game/chapters/after.rpy alllast_after
"好久没有睡得这么沉过了……"
"自从那个圣诞节以后，我已经很久没能睡上个安稳觉。"
"部分是因为来找我办案的人实在太多，部分是因为我总想起在白星酒馆的那几天。"
tm "第？天，格列高利历？？？？年，？？月？？日"
"我睁开眼，看见的不是办公桌上堆积成山的案卷，而是……"
"白星酒馆的天花板。"
"我清楚地记得，昨天我结了两个案子，刚把艾萨克圣堂的案卷摊开，就倒在上面睡着了……"
"为什么我会在酒馆醒来……"
"该起床看看究竟发生什么了。"
"我掀开被子，从床上坐起来。"

game/chapters/after.rpy c6_room_origin
tm "要做点什么？"
"我随手翻开册子的其中一页。"
nvlm "垩坡利恩的法律是仁慈的，对尚有悔改机会的罪人采取宽容的惩罚，或者免除刑罚，仅送往修道院进行教化。"
nvlm "对于无可救药的犯人，《赫利欧斯法典》有足够的办法给他们足够的惩罚，让他们不敢再次作恶。"
nvlm "在 赫利欧斯一世 英明统治下的垩坡利恩，已经很久没有发生过恶性案件了。"
nvlm "没有了种族仇恨犯罪，垩坡利恩的发展越来越好。"
"……嘁。"
"我已经睡不着了。"

game/chapters/after.rpy freemap_c6_daily
"大堂里伊阿尼、彼得、卡恩和安卓各自坐在桌前。"
"我忍不住揉了揉眼睛。"
"他们四个还在那里。"
"一定有什么可以解释这一切……先问问吧。"

game/chapters/after.rpy c6_talk_to
tm "和谁聊天呢？"
"我坐到安卓身边。"
"安卓的眼睛血丝密布，一言不发。"
"我好像……在哪见过这样的他。"
"他的头颅慢慢往下垂……"
"往下垂……"
"倒在桌上。"
"看来只是因为缺乏睡眠所以显得木讷。"
ro "安卓？"
"我慢慢把手伸向他抱着的鲁特琴。"
an "别碰我的琴！"
ro "哇啊！！！"
"爪子碰上琴箱的一刻，安卓一个激灵跳起来。"
"长星吓得拿着擦到一半碟子的从厨房跑出来查看情况。"
ts "啊，只是有人碰了安卓的琴，没别的事我先回去了。"
ro "呼……"
"虽然好像见过这一幕，但还是吓到了。"
an "罗曼你不要在我毫无防备的时候突然摸我琴啊！"
ro "我……又忘了。"
an "就差那么一点，我们两个都要被扔出去了！"
an "怎么啦？有什么事吗？"
"很多事。"

game/chapters/after.rpy c6_anzox_question
ro "啊对了……今天是几号？"
an "几号？天呐……你没事吧？有没有不舒服？"
ro "没，只是刚睡醒，有些迷糊。别卖关子了。"
an "还有一天就是圣诞节，我真不知道你怎么能忘得掉……"
ro "关于艾尔耿，你有什么印象吗？"
"我记得我问过这个问题……"
an "她似乎不怎么爱说话。"
an "而且为什么唱诗班的家伙会出现在酒馆里？我以为那群神神叨叨的家伙不会来这里的。"
"回答是一样的……"
an "大概是长星请她过来领唱圣诞颂歌吧？"
"真的。"
ro "圣诞节你有什么计划吗？"
an "我啊……就在白星待着。好歹我和长星还算熟，别的老板可能会嫌我花钱少，赶我走。"
"看来没办法劝他在凶杀案发生前离开了。"
"大家都劝不住的样子……去找艾尔耿看看吧。"
ro "啊，没什么事。"
an "没事的话就来好好喝一杯休息一会吧！"
"我得找其他人谈谈，弄懂究竟发生了什么。"
"我坐到彼得对面。"
"彼得抬头看着我。"
pe "你觉得……真的有公平吗？"
ro "等等，今天几号？"
pe "当然是二十四号啊，怎么了？"
ro "失陪一下，我……有点搞不懂现状。"
pe "现状就是肉食动物借着自己的地位压榨草食动物！"
"大家都劝不住的样子……去找艾尔耿看看吧。"
"我得找别人聊聊，彼得现在问不出话。"

game/chapters/after.rpy c6_ianis_special
"我坐到伊阿尼对面。"
ro "别拍我肩膀！"
"半站起来的伊阿尼伸到一半的手慢慢往回收，不好意思地挠挠头。"
ia "没办法，习惯了。"
ia "毕竟在海边我们都这样打招呼。"
ro "你们海边的习俗真奇怪。"

game/chapters/after.rpy c6_ianis_question
ia "有什么想了解的吗？"
ro "啊对了……今天是几号？"
ia "二十四号，怎么了？"
ro "没，只是刚睡醒，有些迷糊……"
ia "你不会是用脑过度了吧……"
ro "有点好奇海边的生活是什么样的……"
ia "海边的生活吗……也没什么特别的。"
ia "就像你们来海边度假一样，我们也喜欢到吹不到海风的地方好好休息一会，远离充满不确定性的大海。"
ia "我们在海边过惯了充满惊涛骇浪的生活，内陆反而让我放松。"
ia "毕竟在这里，没人会担心大地突然震动起来，吞噬你所在的房间……"
ro "听说现在有治疗晕船的药了……"
"伊阿尼脸上的表情一下僵住了。"
ia "那也晚了。"
ro "海边的酒馆不好吗，看你每次都跑这么远过来白星喝酒。"
ia "你去过码头附近的酒馆吗？"
ro "之前在那里办案的时候进去坐过一会。"
ia "他们都习惯在柜台后面的墙上挂鱼钩渔网。"
ro "你不会害怕这个吧？"
ia "这是种族特性！"
ro "圣诞节你有什么计划吗？"
ia "当然是在白星好好过个圣诞节啦，你不也是？"
ro "其实我想等会回事务所了。看这天要下大雪。"
ia "大雪怕什么？反正酒馆里有吃有喝……"
ro "呃……这不是重点。"
ia "你总不会觉得，白星也会像侦探小说里那样，在大雪封路的时候发生凶杀案吧？"
ro "那、那当然不会……"
"看来没办法劝他在凶杀案发生前离开了。"
"大家都劝不住的样子……去找艾尔耿看看吧。"
ro "暂时没有了。"
ia "看来是喝得不够多，所以话也不够多～"
"暂时想不到能跟伊阿尼聊的东西了，找别人聊聊吧。"
"我坐到卡恩对面。"
"卡恩似乎没看见我，用木汤匙舀起一勺炖菜，又倒回碗里。"
ka "……也不能怪长星。"
ro "什么？"
"卡恩停下手中的动作抬头看我。"
ka "没事，只是觉得长星的厨艺……"
ro "我觉得还不错啊……"
ka "的确，这道炖杂菜是一名肉食类厨师能达到的最高境界了——让肉食类同胞吃不出异常。"
ka "虽然这样说好像我搞种族歧视一样，但是蔬菜料理还是交给草食类处理比较好。"
ka "我几乎能听到这碗炖菜里的萝卜发出被错误烹饪时特有的尖叫。"
ro "……"
ro "等等，今天几号？"
ka "十二月二十四。怎么了？"
ro "我……我需要点时间捋一捋。"
ro "对了，今天不管发生什么事，都别激动……最好是趁现在雪还没变大赶紧回家。"
ka "你可真会说笑，回家了我干什么打发时间？"
"大家都劝不住的样子……去找艾尔耿看看吧。"
"我得找别人问问……"

game/chapters/after.rpy map_c6_daily
"我得静静。"
"我盯着镜子里的自己，这身装束好像就是那天穿的……"

game/chapters/after.rpy c6_tsarzn_kitchen
"我抬起隔断柜台和大堂的木板，侧身挤进狭窄的柜台内。"
"我突然有点顾虑，长星听完我的话，会不会觉得我疯了。"
"我拨开粗麻布门帘，长星正在厨房洗碗。他停下手上的动作转头看着我。"
"这个动作……"
"长星还在洗碗。"

game/chapters/after.rpy c6_tsarzn_kitchen2
ts "罗曼有什么事吗？"
ro "啊对了……今天是几号？"
ts "二十四，怎么，等不及明天开斋了？"
"二十四号、开斋，难道……"
ro "艾尔耿还住在这吧？没记错的话，是右手第三间？"
ts "对啊，你们进展还挺快。"
ro "什么进展……"
ts "她都告诉你住在哪间里，摆明了就是让你去找她。"
ro "别这样！"
ts "你都三十好几了……抓住机会。"
ro "你不也是老光棍……"
ts "我命比你长，我可以等。"
"……可恶。"
ro "对了，今年圣诞，食物储备都够吧？"
ts "当然，留宿的客人吃个五六天没问题。"
ro "几个人？"
ts "住店的？满打满算五个吧。反正赚钱主要还是靠酒客。"
ro "如果房间都住满了……"
ts "那我让送食材的人再订一批就行。"
ro "但是很快就要下大雪了。"
ts "总不能赶客人吧？"
"完全劝不动……"
"大家都劝不住的样子……去找艾尔耿看看吧。"
"我虽然很想马上灌醉自己，但还是先忍忍吧。"

game/chapters/after.rpy map_c6_daily_2
"阁楼上是长星的住所，现在还有省吃俭用的安卓寄住。"
"走廊上没有人。"
"我轻轻敲响右手边第三间房门。"
el "谁？"
ro "是我，罗曼。"
el "什么事？"
"艾尔耿无视了我的敲门。"
"我推了推房门，推不开。"
"好像还没人入住。"

game/chapters/after.rpy c6_elegant
ro "今天几号？"
el "你绝对不是想问这个。"
ro "我认真的，几号？"
el "二十四。"
ro "就是顺便过来问件事。"
el "啥？"
"艾尔耿打开门，站在门口看着我，手还扶在门把上。"
ro "如果我说，我知道接下来的几天，这个酒馆里发生的一切事情，你会感兴趣吗？"
el "这……"
el "不过我明天就离开了，你的情报不一定对我有用。"
ro "明天？那可说不定。"
el "你什么意思？"
ro "方便进屋说吗？"
"艾尔耿稍稍站开一点，留开一条宽度只能勉强供我侧身通过的通道。"
"我侧身闪进门，她马上在我身后把门关上。"

game/chapters/after.rpy c6_proveit
el "证明一下。"
ro "今晚直到二十八号整整四天，都会下大雪。到时候谁想出去都是寻死。"
el "我还以为你要说什么呢……如果只是天气预报的话，我可不欢迎占星学家。"
ro "你在调查艾萨克圣堂事件。"
el "什么！……"
el "长星跟你说的，对吧？那家伙……"
ro "这么说吧，午饭后，会有一只白色毛龙进来，他叫雪翼，是个医生。"
ro "接着是赫伦，他是个鬣狗修士，有酗酒的毛病。"
ro "然后是猞猁林茨，一名香料商人。他就是你这次委托的雇主。"
ro "接下来是卢涅、索拉和肖恩，从桑尼莱郡来的侯爵和他的夫人……"
el "等等，就算你说的都是真的，你为什么要告诉我……我们才认识多久？"
ro "不久，但已经足够让我信任你。"
el "……行吧，我等会看看能对上几个。那么你想要什么？"
ro "你抽屉里有本笔记本，写了现在酒馆里所有人的名字，也许还在我、长星和安卓的名字上打了叉……"
el "你是什么时候翻我抽屉的？有一手啊你，没看出来。"
ro "我没翻你抽屉，我只是……经历过一遍。"
el "你觉得这能说服我吗？"
ro "我需要有人相信我，仅此而已。"
el "有意思。"
ro "因为接下来我要说的话，关乎酒馆旅客的性命。"
el "嗯？虽然我一般不会管别人的死活，但鉴于我现在也是酒馆的一员，我还是听听吧。"
ro "今晚会有一起凶杀案，肖恩会杀死卡恩。"
el "你有办法阻止吗，还是……？"
ro "我想我已经知道怎么阻止凶案发生了，但我可能需要你的帮助。"
el "有点意思，我的回报是什么？"
ro "免于被当作嫌疑人。"
el "行吧，我需要做什么？"
ro "暂时还不清楚。"
el "听起来越来越怪了……行吧。"
"艾尔耿打开门，望向还呆在原地的我。"
ro "好的，不打扰你了。"
"我知趣地快步离开，门在我身后关上。"
ro "在吗？"
el "不在。"
ro "……"
el "有话直说。"

game/chapters/after.rpy c6_after_elegant
"楼下传来一阵炖杂菜的气味。"
"我曾经多么希望时间能够倒转到这个圣诞节，但现在看来，我肯定没有考虑到我得吃斋这一点。"
ts "有一个好消息和一个坏消息。"
ts "好消息是今天卡恩闯进厨房指点江山，在被我轰出去之前把炖杂菜煮上了，还说要让你尝尝真正的炖杂菜。"
ts "坏消息是，今天的午餐是炖杂菜。"
ro "连熏鱼也吃完了……"
ts "是的，抱歉。"
"真就完全一样呗。"
"我拿汤匙搅动碗里的杂菜，粘稠的汤汁在碗里卷起漩涡。"
"伊阿尼正捧起碗，嘴直接贴住碗沿把汤汁往嘴里倒。有时候我真担心他会消化不良。"
"艾尔耿似乎没有什么特别的反应……甚至看都没看我。"
"卡恩满意地一勺接一勺品尝自己的杰作，不时还偷偷往我这边看。我赶紧埋头吃上几勺。"
"我在炉边坐着。艾尔耿依旧坐在角落，捧着她一直没碰过的酒。"
"窗外雪又下大了，长星每隔一会就要扫开从门缝飘进大厅的雪片。"
ro "还是不肯喝一口试试吗？"
el "我得保持清醒，好看看你的“预言”会不会应验。"
ro "目前几乎一切都和我记忆中一样……"
"卷着雪的风轻轻拍打着木门，阳光透过门缝在墙上跃动。"
"门突然被推开了。"
th "呼……太冷了，随便来杯热的让我暖暖身子……"
"雪翼来了。"
"艾尔耿看向我，耸了耸肩。"
ts "大雪天的怎么还有小孩子来……算了先进来歇歇——"
th "我才不是什么小孩子！你见过小孩子当医生的吗！"
"他从衣袋里掏出行医许可，炫耀似的伸长手臂凑到长星鼻子前摇晃。"
ts "哇……真是没想到，多有冒犯，请见谅。"
th "刚刚出诊回来累死了，我等雪小些再走。"
ts "辛苦了，箱子我来拿，你先到炉边暖暖身子。"
"长星从地上吃力地提起箱子挪到角落。"
ts "这都装的什么……沉死了……"
"毛龙脱下厚重的外套，跳上椅子坐在我对面，长长舒了一口气。"
th "你好，我是雪翼，巡诊医师。"
"他微微起身向我伸出右手，我扶着椅子把手向前欠身，伸手握住。"
ro "幸会，我是罗曼。"
th "话说回来，这是哪里呀……从没路过这里呢。"
th "就连这次也是看着门外亮着的灯摸进来的。"
ro "这里是白星酒馆。"
"雪翼继续不解地望着我。"
ro "在维洛区。"
th "原来整整跨了一个街区，这次迷路完全在预料外啊。"
"他耸耸肩，向艾尔耿打招呼。"
"一阵爆风，酒馆的门剧烈晃动，雪片迸入屋内上下翻飞，地窖里传来大声咒骂。"
ro "嘴巴别不干不净的！有小——"
th "去你的！我才不是小孩！"
"我走到门前，但并不打算这么快关门，因为等会赫伦就来了……"
"一只被薄兜帽长袍裹得严严实实的鬣狗从门外跌跌撞撞进来，倒在地上。"
he "这是……这是间酒馆？我进来避避，不喝酒，行吧？"
ro "我不是老板，说了不算。"
he "罢了，凡是有点善心的老板都不至于赶我走吧。"
"他脱下长袍挂在椅背上，脚蹬着桌腿往后仰。半悬空的椅子不堪重负，轻声呻吟。"
ts "久等了……咦？医师先生这么快就要出门了吗？"
"长星端着酒杯从地下爬上来，刚好撞见雪翼起身。"
th "我不太舒服，想先找个地方休息。还有空房吗？"
"现在我知道雪翼为什么不舒服了……"
ts "我想想……要不你先在阁楼休息一下，别的房间我还没打扫。"
"雪翼快步上楼，轻轻推开长星递过去的酒杯。"
th "多谢，但是我突然有点反胃，还是不了，省得等会吐出来。"
he "这么好的酒别浪费了。"
"长星惊讶地瞪着鬣狗，对方正用一种自然无比的姿态接过酒杯，顺势举到嘴边。"
ts "稍、稍等……您不是修士吗……"
he "比起死板的清规戒律……嗝，不浪费天赐的食物才是更为高尚的美德。"
ts "好、好的……请问怎么称呼？"
"长星用沾了碳粉的爪指在单据上划去整整一行，再补上几个字。"
he "看样子你们主日都不去教堂啊，不然应该知道我的名字。"
ts "倒不是我不想去，只是这店里就我一个打理，实在走不开。"
"长星不易察觉地皱了皱眉，转身钻进厨房。"
"看起来他要在那待上好一会。"
ro "突然想起有点事，我先回房处理一下。赫伦修士等会见。"
he "啊，没想到你认识我……待会见，兄弟。"
"雪翼在走廊上呆呆地站着，仰头看着天花板。"
th "这个梯子要怎么降下来来着……"
ro "我来吧。"
"我凑上前，从绳圈里扯出绳头一圈圈解开。"
"雪翼在我身边安静地看着我把绳子从木柄上绕开。"
ro "好，解开了，接下来就……"
"我一圈圈放下绳子，梯子缓缓下落，滑轮吱吱作响。"
"梯子降落在我们两人之间。"
th "原来是这样……谢啦，看来你对这里很熟悉？"
ro "经常来这里，所以还是懂一点的。"
"雪翼抓着扶梯奋力伸展躯干，抓住上一阶。"
"这架梯子的跨度给长星用正合适，对他来说还是有点太大了。"
"床头柜没被人打开。看来之前是艾尔耿翻的……"
"林茨快来了，现在下楼应该刚好。"
"我锁好门，向楼下走去。"
ts "……好的，这位客人还需要什么吗？"
vi "暂时不用了，感谢你的热情招待。"
"林茨随手把刚刚脱下的厚外套递给在一旁的赫伦。"
he "干什么！我才不是侍应……"
"长星赶紧双手从怔住的赫伦手里接过外套，毕恭毕敬地挂在快要不堪重负的衣帽架上。"
"赫伦把大衣甩给长星，大步走到炉边的椅子旁一屁股坐下去，头顶的毛发蓬松上翘。"
"林茨边整理衣领边走过来，在楼梯口和我碰面。"
vi "您好，叫我林茨就好。"
"他从左边灯笼袖薄外套口袋里掏出写有姓名的卷轴递给我。"
ro "幸会，我是罗曼，是这一带的侦探。"
vi "罗曼先生方便的话，不知能不能也留下联系方式呢？也许以后会有事想拜托您。"
ro "实在惭愧，我没有做过这种东西。等你安顿好行李，我再写给你我的地址吧。"
"我让到一边好让林茨上楼，长星提着他的行李跟在后面。"
he "现在的人啊……"
"赫伦嘟嘟囔囔地转向我。"
ro "没事，这是救赎路上的一根小荆棘罢了。"
he "你……"
"赫伦看见长星从楼上下来，剩下一半话硬生生又咽了回去。"
ts "我先去准备晚饭，你们慢慢聊。"
"我也随即起身，去林茨房间留下自己的地址。"
"林茨在房间门口站着。"
ro "林茨先生的房间正好在我隔壁，真是太巧了。"
ro "虽然我以为您会住进走廊尽头的大单间……"
vi "都一样的，况且我随身行李也不多。"
"他踏到门外扶住门示意我进屋，脸上一直是那副柔和的神色。"
vi "来，写在这里就好。"
"我接过削尖的羽毛笔，在他递过来的纸条上写下事务所的地址。"
"他把纸条放进装卷轴的那个衣袋，转身微笑着送我出门。"
ka "雪还是那么大……"
"卡恩用力拧上房门的锁，上下拍拍手。"
ka "幸好现在是假期，不急着回去。"
ro "大不了住一晚，明早雪小了再走，就当陪我一晚。"
ka "滚，谁要陪你一晚，我跟你说我晚上锁好门你别进来——"
ro "太绝情了吧！"
ka "谁叫你办了个大案子都没请我喝酒！"
ro "好好好等会请，你喜欢的究竟是酒还是我啊。"
ka "当然是酒啊，不然呢。"
ia "谁说要请喝酒来着？"
"伊阿尼从走廊尽头的房门走出来。"
ka "你阔了？什么时候付得起长星老板的豪华包间的？"
ia "反正不到晚上又不用付钱。"
ka "我就说嘛……"
"卡恩和伊阿尼结伴走下台阶，艾尔耿侧身从他们身边挤过，向我走来。"
ro "现在信了吗？"
el "信了。有什么要帮忙的吗？"
ro "帮我从长星的钥匙串上拿走卡恩房间的钥匙。我不知道卡恩到时会不会锁门，还是保险起见。"
ro "我晚上会在楼下打两圈牌，然后上楼。你在走廊把钥匙递给我就好。"
el "你打算直接进去制止他们吗？"
ro "也只有这个办法了。"
el "好吧……"
"我们先后走下楼梯。"
"我们下楼时，长星似乎已经跟赫伦吵了一架。"
ts "用餐愉快。"
"长星把两份胡萝卜炖菜甩到我和艾尔耿面前。"
"夜幕降临。"
"雪还在下，街上已经没有行人了，远处的房屋窗口闪着零星的光。"
ka "看来真要在这过夜了。"
ia "现在换个小单间还来得及吗，我好省出点钱来喝酒。"
ro "少喝两口，多活两年。"
ia "你知道哪两个地方也没有酒吗？监狱和地狱。"
ia "所以我才来酒馆，离监狱和地狱最远的地方。"
"伊阿尼在柜台前坐下，爪尖轻轻刮擦着台面。"
ts "房费好商量，反正这天气我能做一单生意算一单。"
"长星把酒杯顺着柜台推给伊阿尼。"
ts "好好喝酒，这台面要是抓坏了你赔不起。"
"咚。"
sh "喂？"
"门后传来闷声闷气的询问。"
"咚，咚，咚。"
sh "喂？有人吗？"
"连续的几次叩击声刺穿被大雪半掩埋住的酒馆门板，大家的视线一下集中到门口。"
"雪都快比人高了，这个时候还有谁在敲门……"
"每个人都不自觉地噤声。伊阿尼挪动身体，挡住身后的烛光。"
sh "有人吗！我们的马车陷在雪地里了……"
"肖恩来了。"
ts "你们有几个人？"
"长星在柜底下摸了一把，掀开隔板，从柜台里挤出来，左手藏在大衣里。"
sh "三……三个，人满了也没关系！有个地方过夜就好……"
ts "我只看到一个啊。"
"长星艰难地把门推开一条缝查看来者的情况。"
sh "还有两个人在车厢里……"
ts "进来吧。"
"长星把门往外推了推，一个单薄的身影从门缝里喷涌而入的风雪中踉跄进屋。"
sh "谢天谢地！先是车轮陷进泥地里，接着两匹马都把脚弄断了。"
sh "要不是看见你们的招牌还有光照着，我们真不知道该怎么办……"
ts "待会再谢我，我先去把你的同伴接来。"
ia "我也去。"
"他们拿上大衣走出门，循着来客的脚印往回找，伊阿尼的那件似乎不大合身。"
sh "呼……有没有什么让我暖暖身子的东西？"
"岩羊拍掉大衣上的雪，拖着脚步走向火炉。"
ro "外面一定很冷吧，看你一路都在打哆嗦。"
sh "明明都快到王都了，怎么还这么冷……什么穷乡僻野。顺带一提，我叫肖恩。"
ro "我是罗曼，幸会。"
"这次我没伸手。"
"长星扶着两个被厚斗篷从头裹到脚的人拉开门走进来。"
"他把他们留在壁炉边，好去柜台后给三人倒酒。"
ts "来，喝了暖和点。"
"伊阿尼把行李提进门，把那件看起来像是紧身衣一样的大衣撇回衣帽架上。"
"我这才注意到那是我的大衣。"
ts "二位看样子不像是平日会赏光莅临小店的客人啊。"
lu "毕竟这不是平日里，所以你知道该怎么做。"
ts "二位放心，我自然会尽力招待至周。不知二位尊姓大名？"
lu "卢涅。卢涅·哈洛克。这是拙荆，索拉·哈洛克。"
"斗篷掀开，灰狼琥珀色的眼睛从阴影中浮上，凌乱而有光泽的毛发上不断有冰粒落下。"
"他转过身帮他的夫人解开斗篷，岩羊佣人接过两件斗篷站在一旁，像是个人型衣帽架。"
ts "房间已经准备好了，虽然不及诸位平日下榻的旅馆奢华，但是保证干净整洁。"
so "噢对了，记得帮我把鞋跟粘回去。刚刚化开的雪水似乎把它弄松了……"
"长星走在前面，双手各拎着一个行李箱，尾巴卷着烛台。侯爵和侯爵夫人跟在后面。"
"卡恩在柜台前一边看他们走上楼，一边把弄着他颈上的吊坠。"
"快了。"
"长星走下楼来。"
ts "现在还有哪位我没能及时安排好房间吗？"
he "比如我吗？"
ts "啊，原来还没给你安排房间啊。正好还有一间大单间……"
ts "……我刚好可以换给侯爵的仆人。"
"赫伦的表情变得有趣起来。"
ts "毕竟‘神的战士要杜绝世俗的享乐，这使他们变得软弱’，我想这也包含在旅店的大单间度过一晚。"
he "……在我看来的确是这样的。"
ts "那么我想就没问题了。"
"林茨和雪翼先后走下楼来。"
"雪翼朝柜台走去，径直坐到卡恩和伊阿尼旁边，摊开书自顾自地看。"
"卡恩不知什么时候把坠子从脖子上取下，把绳子穿在食指和拇指间转着吊坠，大步流星走上楼。"
vi "现在热闹多了，是吧。"
ts "难得人这么多，来玩两局？"
"长星从桌底下抽出蓝色绒布铺在桌上。"
ts "如果有异议的大可上楼给自己找点别的乐子。"
"肖恩撑着桌子半站起来，在空中停了一会，最后还是起身离座。"
sh "呃，我得去看看侯爵有没有什么吩咐。"
"肖恩也上去了……"

game/chapters/after.rpy c6_sanwuping
an "别愣着啊，来玩两局？"
ro "噢，对了。我马上来。"
"我坐到临时搭建的牌桌前，长星从牌堆里摸出四张纸牌一字摆开。"
ts "先玩几局简单的热热身吧。猜花色怎么样？"
ro "没问题。"
ts "我先挑四张不同花色的牌：权杖。"
ts "宝剑。"
ts "圣杯。"
ts "星币。"
ts "明白了吗？"
ro "我明白了，开始吧。"
ts "好嘞。"
ro "我……没太搞懂。"
ts "没事，输几次就懂了。"
ro "有你这么教的吗！"
ts "先来猜猜“权杖”是哪一张吧，押一赔四。"
"我翻开第一张，果然是权杖。"
ts "哇，恭喜。"
"连牌序都一样……"
"我翻开第一张，不是权杖。"
ts "看来没猜对～"
"我翻开第二张，果然是权杖。"
ts "哇，恭喜。"
"连牌序都一样……"
"我翻开第二张，不是权杖。"
ts "看来没猜对～"
"我翻开第三张，果然是权杖。"
ts "哇，恭喜。"
"连牌序都一样……"
"我翻开第三张，不是权杖。"
ts "看来没猜对～"
"我翻开第四张，果然是权杖。"
ts "哇，恭喜。"
"连牌序都一样……"
"我翻开第四张，不是权杖。"
ts "看来没猜对～"
ts "这一把猜猜“宝剑”是哪一张。"
"我翻开第一张，果然是宝剑。"
ts "哇，恭喜。"
"第二轮也是……"
"我翻开第一张，不是宝剑。"
ts "看来没猜对～"
"我翻开第二张，果然是宝剑。"
ts "哇，恭喜。"
"第二轮也是……"
"我翻开第二张，不是宝剑。"
ts "看来没猜对～"
"我翻开第三张，果然是宝剑。"
ts "哇，恭喜。"
"第二轮也是……"
"我翻开第三张，不是宝剑。"
ts "看来没猜对～"
"我翻开第四张，果然是宝剑。"
ts "哇，恭喜。"
"第二轮也是……"
"我翻开第四张，不是宝剑。"
ts "看来没猜对～"
"两圈下来，我赚得盆满钵满。"
"知道一切的感觉真好。"
ro "我先上楼清空钱袋，待会继续。"
an "别捞一把就走啊！"
ro "还嫌输得不够？"
an "我会怕你？"
"两圈下来，我有输有赢，算下来小赚一笔。"
"要是我当时把牌序记下就好了。"
ro "我先上楼清空钱袋，待会继续。"
an "别捞一把就走啊！"
ro "还嫌输得不够？"
an "我会怕你？"
"两圈下来，我输光了钱袋里的零钱。"
"要是我当时把牌序记下就好了。"
ro "我先上楼装满钱袋，待会再一决胜负。"
an "可别趁这个机会临阵脱逃啊～"
ro "你等着，我马上就把你赢我的钱全赢回来！"
an "请。"
el "总算来了？"
"艾尔耿手揣在袖子里，一脸不耐烦地看着。"
ro "钥匙准备好了？"
el "那是当然。"
"艾尔耿把手从袖子里抽出来，摊开手掌，露出一把钥匙。"
ro "谢了，果然你最靠谱。"
el "别跟我装熟。"
"我对你的确已经很熟了……"
"我凑到卡恩房间门口，尽量无声地把钥匙伸进锁孔，把听得见的那只耳朵贴到门上。艾尔耿也一起贴上去。"
ka "好久不见。"
sh "嗯……好久不见。"
"钥匙头一点点伸进锁孔里……"
ka "原来你还认得我啊，肖恩。"
sh "那……那是当然。"
"钥匙的长柄正在往里探……"
ka "所以仅仅是忘了我们之间的承诺吗？"
sh "抱、抱歉，我实在是没有机会引荐你……"
"钥匙通过锁芯，我减慢速度，尽量不让它们发出摩擦声。"
ka "没有机会？"
ka "你是侯爵的贴身侍从，真的连提我一句的机会都没有吗？"
"顶到底了。"
sh "抱歉……"
"我用肩膀抵着门，拧开门锁冲进房间。"
ka "罗曼！？"
sh "别、别过来！！"
"卡恩一手抓着酒杯，一手握着烛台，正要往地上砸。肖恩正蜷缩在房间角落，手伸进兜里往外掏着什么。"
"我趁卡恩受惊僵住，一把握住他的手腕，慢慢放下。"
ro "别激动，别激动……有什么事，坐下慢慢谈……"
ka "肖恩！！！"
"我悄悄握着卡恩的手腕，让他转个向，坐在床沿。"
sh "对……对不起……我食言了……没能替你谋到职位……但我真的跟侯爵提过！"
ka "……"
ka "其实我也没太指望你能真的让我当上侯爵的厨师……那只是让我有个念想。"
ka "但你好歹偶尔寄封信给我吧！整整二十年！我都不知道我为什么还记得你……"
sh "我……"
"肖恩把插在兜里的手掏出来，拿出一条挂坠。"
"那条粗糙打磨的挂坠和卡恩脖子上的看起来十分相似，新近换过挂绳，穿孔处磨损严重。"
sh "我不配当你的朋友……拿回去吧。"
"肖恩扭过头，把手向前伸。"
ka "说什么傻话……"
ka "我已经把你当朋友快三十年了，现在要停下太难了。"
"卡恩站起身，把措手不及的肖恩紧紧抱在怀里。"
"我走出门，朝门口的艾尔耿挤挤眼。"
el "如果你刚刚眨眼的意思是想拥抱的话，不了。"
"该睡了，明天如果没弄错的话，就该到林茨了。"
"林茨的目标是赫伦。虽然我不是很想救赫伦，但是如果放任林茨的话，会伤及无辜的安卓和彼得。"
"所以必须想个办法，阻止林茨……还有雪翼。"
"如果有什么办法能让赫伦承认自己的罪行，并且真心愿意付出应有的代价，我想他们两个都不会采取谋杀这种极端方法诉求心中的正义。"
"只要能阻止其他凶案的发生，就不会有人守夜，卢涅和伊阿尼也就没法有太多的交联。"
"虽然我没法让卢涅以后也没机会干出类似的事，但至少……我能让伊阿尼免遭此难。"
"毕竟说到底，我也只是个侦探。"
"我锁好门，把钥匙藏在枕头底下，吹熄了蜡烛在床上躺着。"
tm "第三天，格列高利历一二八五年，十二月二十五日？"
"我迷迷糊糊地从床上爬下来，雪还在下。"
"走廊上的门都关着。"
"我本来还以为一觉过去，我又会在事务所醒来……现在看来并不是。"
"我走下楼梯。"
"住客都聚在大厅里，喝酒谈笑。"
"彼得、伊阿尼和艾尔耿在大厅的圆桌边。"
"彼得双手捧着酒杯往嘴里灌，旁边的伊阿尼坏笑着看彼得逞强。"
"艾尔耿在圆桌的对面静静看着，偶尔舔一口杯顶的酒液。"
"卢涅和索拉在柜台边坐着。肖恩上楼去给他们取摇铃。"
"林茨端坐着整理领结，外套一如既往地笔挺。他和侯爵夫妇在谈论时下流行的衣料剪裁款式。"
"雪翼、安卓和赫伦在壁炉边坐着，赫伦刚刚经历了一次失败的传教，现在稍显沮丧。"
"厨房里，长星站在灶旁和卡恩激烈交谈，我想他们应该又在争论最佳的圣诞菜单。"
"总算是成功救下他们了……"

game/chapters/after.rpy c7_out_1
"先找个地方坐下来……"

game/chapters/after.rpy c7_choose_tabel
tm "坐在哪里？"
"我拖了张椅子到壁炉边。"
"安卓起身去柜台倒酒，赫伦拿起空杯碰碰他的手肘。"
he "麻烦帮我也倒一点吧。"
an "看不出你还挺能喝……"
"安卓一手抓着两只空杯向柜台走过去，另一只手还提着琴颈。"
"说真的，他的动作比好些酒馆侍应还要熟练。"
"安卓接满两杯，用同样的姿势一步步挪回来。"
an "喏，这杯你的。"
he "愿神庇佑你。"
"安卓耸耸肩，在自己的老位置上坐定。"
"我走到在柜台前。"
vi "侯爵大人不必如此忧虑，您只要等雪停就可以前去向国王陛下献礼了。"
lu "说得轻巧。圣诞日就在今天，如果到了中午雪还不停，我就赶不上晚宴了……"
lu "况且马车也不能用了，真是倒霉的事一件接一件。"
vi "侯爵大人少安毋躁，车到山前必有路，船到桥头自然直。"
"卢涅不加掩饰地翻了个大白眼。"
lu "你们商人真是什么都能往好处想。"
"我拉开椅子坐到桌边。"
"彼得被伊阿尼灌得有些醉了，不停打着酒嗝。"

game/chapters/after.rpy map_c7_daily_1
"还是留在大堂观察林茨吧。"
"我得去趟洗手间，水喝多了。"

game/chapters/after.rpy c7_kitchen_daily_baker
"长星和卡恩在厨房里斗法。"
ka "都说了，胡萝卜应该削好皮以后，不过水直接下锅炖！"
ts "听我的，过一遍开水，不然胡萝卜的腥味太重了！"
ka "那才不是腥味！肉类的味道才是！"
ts "你懂个……"
ka "过了水，胡萝卜的鲜味一点都不剩了！"
ts "别把土腥味叫做鲜味！"
"……"
"我还是不要踏进厨房好。"
"我还是不要踏进厨房好。"

game/chapters/after.rpy c7_cellar_baker
"酒窖里没人。"
"我得等林茨上楼再上去。"

game/chapters/after.rpy c7_talk_fireplace
"我把位置挪到安卓身边。"
an "怎么了？"

game/chapters/after.rpy c7_anzox_questions
ro "好久没见到卡恩了，能再见到他挺好的。"
an "是啊。"
an "他是个好酒友，即使他一首歌也没点过也是。"
ro "他点了歌的话，不就像那个东方的寓言故事。"
an "啥？"
ro "琴师给牛奏乐，牛却只顾吃草的那个。"
an "……"
an "不过说真的，他酒品比你好了。"
ro "明天雪真的会停吗？"
an "问我干嘛，我又不是巫婆怎么知道。"
ro "那你刚才……"
an "人总要有点念想。"
an "我总不能说，这雪不知道要多久才停，搞不好能下整整一周吧。"
an "就算真的下了一周，我也会被当成乌鸦嘴。"
an "所以不如说点好听的。"
ro "……"
ro "没事，只是你这边暖和。"
an "当然了。"
ro "雪还在下啊。"
he "这都是神的旨意。"
he "不像洗刷一切罪孽的洪水，雪再大也只能把罪掩埋起来。"
"……感觉越来越不懂了。"
ro "所以呢？"
he "凌木整座城市的大罪都在雪底深藏，但雪终归有融化的那一天，无论埋得多深，罪恶都会重见天日。"
ro "……"
"我在雪翼身边坐下。"
th "怎么了？"

game/chapters/after.rpy c7_thrivey_questions
ro "医生的工作一定很辛苦吧？"
th "侦探先生怎么突然这么问？"
tm "觉得医生工作辛苦的原因是？"
ro "看你的药箱挺沉的，工作应该挺辛苦吧。"
th "的确有点……最近嘉涅区痢疾爆发，我带的三瓶蓖麻油都快见底了。"
ro "现在又时兴蓖麻油了？去年还是丁香油呢。"
th "医学是不断进步的，不奇怪。"
th "要是你有什么头疼脑热之类的，欢迎找我。"
ro "你之前不是说从另一个区迷路来到这里吗？"
th "对。"
ro "维洛区一共和三个街区相连，包括维洛区在内，每个区里大多数人的生活都……不那么顺利。"
th "如果你在嘉涅区的话，尤其不顺。"
ro "嘉涅区……"
th "侦探先生去过？"
ro "我在很久之前受人委托去过一回。"
th "希望你去的时候没得病，那里的人特别容易得痢疾。"
ro "倒是没得病，只是被人从屋顶推下来，在床上躺了三天而已。"
th "三天能恢复的话，那还挺健壮的……"
ro "还是忍不住冒昧地问一下你昨晚看的是什么书……"
ro "封面全是教士体，完全看不懂。"
th "之所以用教士体写，就是为了不让太多人接触到这份知识。"
ro "是我太好奇了，抱歉。"
th "没关系，这种问题很多人问，我都习惯了。"
th "没关系，神秘学研究者都会遇到这种问题。"
ro "没什么事啦。"
th "没事就好，为侦探先生的健康干杯。"
"雪翼举起酒杯在空中晃了晃，啜饮一小口。"

game/chapters/after.rpy c7_talk_counter
"我在林茨旁边的木椅上坐下。"
vi "侦探先生，有何贵干？"

game/chapters/after.rpy c7_vincel_questions
ro "从新镇到凌木挺远的吧。"
vi "那是自然。我已经很久没进行过这么长距离的旅行了。"
ro "这是第二次来了吗？"
vi "啊，不是的。"
"林茨顿了顿，边整理手套边继续。"
vi "这是我第一次来王都。"
ro "现在祝您旅途愉快会不会有点不合时宜……"
vi "哈，没有的事。"
"他的手套已经妥帖地套在手上，但他还是一刻不停地拉扯手套边沿。"
ro "之前您不是说，有机会就委托我办事吗？"
vi "的确如此。"
ro "我想预先了解一下委托的类型，好做准备。"
vi "大概只是请你查点事情这种简单的事情，不必特意费心准备的。"
ro "好的。"
ro "最近香料生意挺赚钱吧，城里的胡椒价格快要翻三番了。"
vi "肉桂和丁香也是，就连罗勒也跟着涨价了不少。"
ro "虽然节日里什么都贵，但也不至于这样吧……"
vi "我想是往年早些时候就该入港的香料船直到现在都渺无音讯的缘故。"
vi "现在各大商户都在消耗本就不多的库存，等船到港，价格自然就高。"
ro "这副手套看起来很有格调呢。"
"林茨伸手拉了拉领结，整理起来。"
vi "英雄所见略同。"
ro "我一直喜欢厚款的手套，里面没有东西也能立起来的厚度最好。"
vi "……啊，那是当然。"
"我举起酒杯，他也举杯。"
ro "敬圣诞。"
vi "敬大雪。"
"酒杯的碰撞唤醒了他杯中捣碎罗勒叶的香气，新加热过的淡酒冒出的热气承托着罗勒香氛扩散开来。"
"我在卢涅身边坐下，他似乎并未注意到我。"
lu "这鬼天气……"

game/chapters/after.rpy c7_lunic_questions
ro "这雪什么时候才会停……"
lu "我看还能下几天。"
lu "早知道就提早一天出门了，错过国王的圣诞晚宴可不是什么好事。"
lu "说起来，我的两匹马受到了妥当的照料吗？"
ro "呃……怎么说呢……"
ro "您的马昨晚冻死了。"
lu "什么？岂有此理！"
ro "侯爵大人冷静，不怪……"
lu "我就知道那个老板有问题，看起来就五大三粗的肯定养不好马……"
ro "……其实……"
lu "那条鲨鱼也是，也不知道怎么照料马就在那傻站着……"
ro "……其实还没牵回来就已经死了。"
lu "啊？那……失敬失敬。"
ro "您的爱马由于昨夜风雪过大……"
lu "然后呢？"
ro "在我们有机会救治之前就不幸过世了。"
lu "毕竟天气这么可怕，也是没办法的事。"
ro "侯爵大人以前去过国王的圣诞晚宴吗？我很好奇他们都供应些什么菜式。"
lu "这可是个大话题。"
"卢涅清了清嗓子，就着热苹果酒开始眉飞色舞地讲述起来。"
lu "晚宴甫一开场，御厨本人就和他的四个学徒一道推着餐车上来。"
lu "餐车上是你一辈子所能想象得出最大最鲜嫩的烤天鹅，鹅头上还戴了一顶小金冠。"
lu "那烤鹅是如此大，以至于五个厨子要小心翼翼地推动餐车，生怕烤鹅从已经被压得吱呀作响的餐车上一下子翻倒。"
lu "御厨当着就餐者的面分割外皮金黄酥脆的天鹅。"
lu "鹅肚里填充的苹果、无花果、胡萝卜和洋葱吸满了香甜的肉汁，冒着热气从剖开的鹅肚里流出。"
lu "所有受邀的贵族面前都有一套铜质餐具，国王陛下的则是银质。御厨便把鹅肉和吸收录肉汁的蔬菜分到每一个盘里。"
lu "光是一道菜我就能说这么多。"
lu "晚宴上，不管是家畜还是飞禽，鲜鱼或是野兽，都源源不断地由全国各地运到厨房，再从厨房送到桌上。"
lu "整头的烤牛和野猪；成打的鹌鹑和七鳃鳗；肥美的鹿肉；甚至还有果木烤的苍鹰和炖煮海豚应有尽有。"
lu "孔雀是扒了皮以后烤制，再重新塞回去的，羽毛还是原来的翠绿色。"
lu "狼由于内政大臣的激烈反对没有出现在餐桌上；整条的鲨鱼因为味道过于奇特，直到宴会结束都没有人碰过。"
ro "龙呢？"
lu "在那呢。"
"卢涅指了指火炉旁的安卓。"
lu "只要你招手，一旁的侍从——侍从不必自备，每人配备一位侍餐——就会上前往杯里斟满葡萄酒。"
lu "那酒真是绝世佳饮。每场宴会上，都会有起码一位过于贪恋这杯中之物，在晚宴结束之前就不省人事。"
lu "要是你尝过国王酒窖里的珍藏，你也能完全理解他们为何要冒着在国王陛下面前丑态尽出的风险，也要放怀痛饮。"
lu "一提起那琼浆玉液，我就愈发觉得这酒馆里的酒……"
"我向长星的方向撇了撇嘴。"
lu "……其实与其他酒馆相比，还是十分不错的。"
ro "对了，如果以后还有其他疑案的话，我随时都可以空出时间为您效劳。"
lu "如果我再遇到这种案件的话，一定会第一时间想到你的。"
lu "你上次的表现我还是很敬佩的。"
lu "尤其是你亲自披上软甲，引诱犯人出手的勇气。"
ro "侯爵大人在这里住得还习惯吗？"
lu "你说呢？"
lu "虽然房间里倒还算洁净，床榻也挺舒服，只是款式实在不怎么时髦。"
"我没说话，他也没把注意力放在我身上。"
"索拉在卢涅身边坐着，我觉得现在和她说话不太自在。"
"在索拉独处的时候谈话可能好点。"

game/chapters/after.rpy c7_talk_hall
"彼得趴在桌上，醉得不省人事。"
"别和伊阿尼比酒量。他喝了是从皮肤排出来的……根本喝不过。"
"伊阿尼大口喝着麦酒，旁边的彼得已经不省人事。"
ia "这家伙……比我想象中能喝。"
ia "本来以为他三杯就倒的，没想到撑了四杯半。"
ia "比你能喝。"
ro "别提那事了！……等等，感觉不太对劲……"
ia "啥？"
ro "没事没事。"
"艾尔耿在我看向她的同时也看向我。"

game/chapters/after.rpy c7_elegant_questions
ro "昨天算是圆满结束了吧。"
el "处理得挺不错的。不过这样的话，你可就少了一桩案子。"
ro "我来酒馆是为了度假，又不是破案。"
ro "今天如果没弄错的话，还会有一起……"
el "这次又是谁？"
ro "林茨用阁楼梯子砸伤安卓。"
el "你不是说林茨是我雇主吗，他要砸也顶多砸赫伦，砸安卓干什么？"
ro "这个说来话长……"

game/chapters/after.rpy c7_done_talking
"长星结束了跟卡恩的争论，走出厨房，从桌底下掏出镖盘。"
ts "为了不让各位在酒馆停留的时间不至无聊，我向诸位推荐，掷几局飞镖打发时间。"
ts "我只提供镖盘和镖，至于是否下注，全由各位自行决定。"
an "好！"
"安卓从座位上一下子弹起来，两眼放光。"
"大概龙人体内巨龙先祖贪婪而喜好刺激的性情——虽然所剩无几——又被激活了。"
he "我不打算参与。"
th "我先看看。"
lu "我旁观就好。"
so "我想我……算了，还是旁观吧。"
vi "我没意见。但是现在我要先上一趟楼检查一下行李，雪停了直接走。"
"不等别人打断，林茨就放下酒杯起身上楼。"
"林茨上楼了。"
pe "我看看就好了……"
ia "一起来一局试试吧，会很有趣的！"
"伊阿尼双指捏着耳朵把彼得拽出座位。"
el "那就玩一玩吧。"
ts "好的，那么参加的都有安卓、雪翼、林茨、伊阿尼和彼得，还有艾尔耿。加上我一共七个人。"
ts "罗曼你呢？前几局让大家练练手，先不下注。"
ro "那当然参加啊，我还专门练过的。"
ts "那就八个。"
ro "我太久没掷飞镖手生了，还是看你们玩吧。"
ts "好，欢迎随时加入。"
an "人齐了还等什么，开始吧！"
ro "林茨还在楼上呢，我去叫叫他。"
"林茨在走廊上，握着缠绳子的木柄用力向下掰着。"
vi "啊，罗曼先生……你怎么来了？"
"他一见到我，立马把手收到背后。"
ro "楼下的飞镖马上就要开始了，他们正在等你呢。"
vi "好的我马上下——"
"林茨慌张地向前一步，试图越过我下楼去。我略微张开手挡住他的去路。"
ro "所以我就长话短说了。"
vi "啥？"
ro "你刚刚是想掰断木柄再塞回去吧？这样一来，赫伦准备降下梯子的时候，就会被砸中……"
ro "可惜你这个计划不会成功，还会误伤别人。所以我劝你趁现在收手。"
ro "如果再不停下，你就会让无辜的红龙吟游诗人替赫伦受罪。"
vi "你……！"
"林茨的毛发根根竖起，冷汗发出。"
vi "你在胡说什么！我只是把手搭上去……"
ro "你的家族被赫伦诬陷蒙羞，哥哥也因此去世，我十分理解你的动机……"
vi "但、但是……"
vi "你怎么知道的……"
ro "不过是一点小小的推理罢了。"
vi "……！"
"装逼的感觉真爽。"
ro "我知道你想替哥哥复仇，但没有必要这么做……"
vi "不。"
"林茨望向我，眼中燃着不甘的怒火。"
vi "我必须这么做。"
vi "我本来还雇了人调查他和另一个人的下落，结果他就这么出现在我借住的酒馆里，这是上天给我的机会。"
"从你之前的两次失败谋杀来看，我高度怀疑这一点。"
ro "你没法杀他，但我可以帮你把他绳之以法。"
vi "怎么没法？我就算是用牙也要弄死他……"
ro "你在梯子上动的手脚，最终会砸中安卓。因为你想让赫伦上楼去拿祈祷绳，但你忽略了一点——赫伦经常使唤安卓帮他做事，所以触发机关的会是安卓。"
ro "接下来你会被绑在酒窖里——相信我， 你不会想一直待在那的。但你会想办法磨开绳子，试图闯进他的房间杀死他。但这次赫伦和彼得在你不知情的情况下交换了房间，所以你又误杀了彼得。"
ro "如果现在你不肯听我的，那两天以后，你就有机会尝到塞在你手套小指里的毒药了。"
vi "你……你怎么知道……"
ro "我有一个想法，能让你如愿以偿，要试试吗？"
vi "什么想法？"
ro "希腊传统艺能。"
vi "啥？"
ro "Deus ex machina."
vi "……好。"
ro "晚饭后叫上长星和安卓，我们到阁楼说。现在先下楼吧，已经耽误得够久了。"
"我和林茨一起下楼。"
vi "抱歉，久等了。"
ts "没事，来得正好。"
"长星取出镖盘，挂在柜台后的墙上。镖盘上满是被镖针扎出的孔眼，黑漆也早就剥落了，大概镖盘年龄和这酒馆一样老。"
"他从镖盘后的槽里抽出三支镖，平放在桌上。"
ts "三支镖，轮流打。多的就不拿出来了，省得你们乱丢。"
ts "对了，不许把镖针插桌面上。"
"他这么一说，我反而更想插了。"
"安卓第一个走到桌前。"
ts "站在……呃……这块砖后面差不多了。"
an "好……准备……扔！"
ts "两个二十分、一个一分，四十一。"
an "最后一发怎么回事！"
ts "看你刚刚那么积极还以为很厉害……下一位。"
th "怎么挂这么高……"
ts "双倍十九、三倍三加三……"
ts "五十分！"
th "哇，好像歪打正着了。"
ts "恭喜，下一位。"
vi "很久没扔过了，见笑。"
"林茨用左手拿起飞镖，摆了个标准姿势。"
ts "五分、二十、三个一，一共二十八分。"
vi "果然手生了。"
ts "下一位。"
ia "我准备好了！"
ts "三倍五、半牛眼二十五分、二十，六十分。"
ia "马马虎虎。"
ts "下一位。"
pe "这个……是这样握着吗？"
ts "差不多，你看着点扔就行，最好别戳墙上。"
ts "尤其别飞到画上，我会揍你的。"
pe "啊！？"
ts "两镖脱靶还有六十分……"
ts "这就是新人的运势吗……下一位。"
el "到我。"
ts "二十、三倍二十、脱靶，八十……"
el "啊，运气真好，感谢上帝。"
"这算是暴露了还是没暴露……"
ts "轮到我了，罗曼帮忙记一下。"
ro "一分、二十、牛眼五十分！七十一分。"
ts "宝刀未老。"
ts "到你了。"
tm "移动爪子，让飞镖落在镖盘上的分数区！"

game/chapters/after.rpy c7_dart
ts "九分。"
ts "三倍九分。"
ts "十二分。"
ts "二十四分。"
ts "三十六分。"
ts "五分。"
ts "二十分！"
ts "四十分！"
ts "六十分！"
ts "一分……？"
ts "十八分。"
ts "五十四分。"
ts "四分。"
ts "十三分。"
ts "二十六分。"
ts "三十九分。"
ts "八分。"
ts "十分。"
ts "三十分。"
ts "十五分。"
ts "四十五分。"
ts "两分，怎么回事？"
ts "十七分。"
ts "三十四分。"
ts "五十一分。"
ts "三分。"
ts "十九分，你有这么矮吗？"
ts "三十八分，你有这么矮吗？"
ts "五十七分，你有这么矮吗？"
ts "七分。"
ts "二十一分。"
ts "十六分。"
ts "三十二分。"
ts "四十八分。"
ts "八分。"
ts "十一分。"
ts "二十二分。"
ts "三十三分。"
ts "十四分。"
ts "二十八分。"
ts "四十二分。"
ts "牛眼！五十分。"
ts "半牛眼！二十五分！"
ts "脱靶？不会吧……"

game/chapters/after.rpy c7_dart_done
ts "[dart]分。"
ts "第一名！不愧是大侦探。"
"你是不是对侦探这个职业有什么误解……"
ts "第二名，身手比我好了。"
ro "你是天天都在练吗……"
ts "第三名，准头不错。"
ts "能让彼得靠运气赢你，不应该啊……"
ts "你要不下次蹲着投镖，也许能比雪翼扔得多。"
ts "你和安卓一起去弹琴可能还更有职业前景。"
ts "……你是不是醉得不轻。"

game/chapters/after.rpy c7_dont_dart
ts "打完一轮练手，接下来就是正式比赛了！不过我得先找到我的钥匙串……"
th "钥匙串是这个吗？"
ts "啊，就是它。奇怪……怎么刚刚一直没找到。"
"林茨动手了。"
"彼得把我拉到一边。"
pe "对了罗曼，我想拜托你件事……"
ro "什么事？"
pe "啊，只是我想给海拉寄封信，想让你帮忙写……"
ro "海拉……是上次你说的那只小兔吗？"
pe "就是她就是她。"
ro "但是她好像也不识字吧？"
pe "她也可以找人代念嘛。"
"我无法忘记我答应他时，他自心底吐露出的愉快，又怎么有法子拒绝呢？"
"我已经见过他心碎的样子，更不想再拒绝他的最后一个请求……"
ro "行。等会你来念，我记着。"
pe "真的吗！多谢啦！"
ts "第二轮要开始了，准备一下。"
pe "啊好的，马上就到。"
"彼得搓了搓手，向柜台走去。"
"几轮过去，林茨押在台上的四十五赛特尽数输完，略微沮丧地坐回柜台——尽管这对他并不是一笔十分大的款项。"
"伊阿尼在后面几盘扳回一城，竟还小赢了一笔。艾尔耿一直在装新手，最后勉为其难输了一小笔。"
"安卓和长星分列第一第二，我怀疑长星从桌底抽出飞镖盘的时候已经在想着靠技术大赚一笔，可惜安卓突然连中三次六十分。"
"幸运女神并没有一直眷顾两位新人，彼得和雪翼都仅仅勉强收回本金。"
"我状态不是很好，输得比艾尔耿还多。"
"长星缺席了后面几轮，钻进厨房准备圣诞日的晚餐。"
ts "我一个人忙不过来，卡恩来帮个忙！"
ka "那这炖菜得按我的方法来。"
ts "行行行，你说了算行吧。"
"卡恩跟着长星走进厨房。"
"圣诞日的午后。"
tm "现在要做什么？"
"我也一起睡一会算了。"
"我把热麦酒喝完，趴在桌上合眼。"
"~一时安歇~"
nvlm "我往窗边走去，双肘搭在飘台上，望向街对面五米开外的公寓。"
nvlm "背心内层缝着的铁板坠得我肩膀酸痛，但是我不敢脱下它——如果脱了背心，我也许会死在证明推测的途中。"
nvlm "我抓着衣领整了整这身略显不合身的衣服。这公寓的主人身形比我要大一号，他的衣服我穿起来显得松松垮垮。"
nvlm "一支箭穿过街道上空，缓慢而有力。"
nvlm "箭击中我的左心，我顺势倒下。"
nvlm "在柔软的地毯上，箭从我手中滑出，顺着原来的轨迹，像时间倒流一般回溯到射出它的人手中。"
nvlm "我的身体也随那箭矢一齐飞出窗口，在对街五层的公寓降落。"
"一觉醒来，厨房里的羊肉香气已经飘进大厅。"
nvlm "……"
nvlm "格利高里历一二三〇年九月一日，赫利欧斯一世 驾崩，赫利欧斯二世 即位。"
nvlm "赫利欧斯二世 甫一即位，便立誓实现 赫利欧斯一世 未竟的事业。"
nvlm "赫利欧斯二世 派皇家卫队到国家的各地巡检，规劝对其他种族实行歧视的民众。"
nvlm "虽然采取的规劝措施在某些人眼中过于严酷，但是他们也不得不承认这收到了很好的效果。"
nvlm "……"
"。"
"厨房里炖煮的羊肉渐渐出了香气，我合上书。"
"我往安卓所在的角落走去。"
"他正在路边压着音孔，轻声拨弦，随曲调低声哼唱。"
ro "这首歌有点耳熟，弹的是什么？"
an "这是首老摇篮曲，你会觉得耳熟也不意外。"
"安卓继续低头哼唱，我坐在旁边凑近听。"
"酒馆里的其他人似乎睡得很香。"
"虽然我不知道为什么放松不下来。"
"大概是因为按照安卓的为人，有可能在大家都睡着的时候突然开始大声弹快节奏的舞曲。"
ro "有没有什么比较有圣诞气氛的？"
an "那要等到晚餐过后，吃饱喝足，我才有兴致。"
"厨房里炖煮的羊肉渐渐出了香气，我和安卓都忍不住转头。"
ts "圣诞晚餐已经快准备好了，各位有时间帮忙把桌子并起来吗？"
ro "好的。"
ts "等人坐好我们就可以开始了。"
"我、赫伦和伊阿尼开始搬动三张圆桌，把长桌板放到顶上，再铺上红绿条纹的桌布。"
"天色渐暗，大家在桌前聚齐。"
an "圣诞日！"
ia "快弹首圣诞歌庆祝庆祝。"
an "在我享受完圣诞晚餐前，给我多少钱我也不打算工作。"
ia "二十里亚尔？"
an "那你得先给钱。"
"卡恩从厨房出来，捧着一个大锅，雾白色的蒸气从锅盖缝隙飘出。"
ka "胡萝卜炖菜——"
"林茨把盘子往自己跟前收了收。"
pe "哇！"
ts "还有我的炖肉。"
"林茨把盘子往前推了点。"
"长星揭开两个炖锅的盖子，往厨房走。再回来的时候，他手里端着两大盘烤肉和烤苹果。"
so "这季节居然还有苹果。"
ts "保存得当的话，一年四季都能吃上。"
ts "虽然这盘就是我最后的存货了。"
"长星话音刚落，大家都默契地准备伸手。"
vi "稍等——"
ia "嗯？"
"伊阿尼的手悬在半空，眼神有些凶恶。"
ro "我已经饿得前胸贴后背了，别祷告了。"
"林茨这才反应过来，捂住嘴。我趁伊阿尼还没继续伸手，赶紧抓起一颗烤苹果。"
"酒足饭饱。"
"接下来该干点正事了。"
"我在走廊上慢慢降下梯子，林茨、安卓和长星都跟了上来。"
vi "所以你想怎么帮我？"
ro "让他亲口认罪悔过，再带他去审理所。"
vi "怎么可能办得到……"
ro "有长星和安卓的协助就能办到。"
an "诶？"
ro "噢对了，你可能要稍微牺牲一下……不过林茨会付你一笔不错的报酬，是吧？"
vi "要是你真能成功，一切好说。"
ro "那就好办。长星，你杂物堆里的假翅膀还在吗？"
ts "我想想……应该在，怎么了？"
"我看向安卓。"
ro "对了，你还记得怎么弹圣歌吗，随便哪首都行，能唱最好。"
an "又是假翅膀又是圣歌的……你想干什么？"
ro "是这样的，等会我们给你穿上假翅膀，用绳子系着你，慢慢把你降到二楼赫伦屋外……"
el "你们的计划真有趣……"
ro "来得正好，现在赫伦在他房间里吗？"
el "你不是啥都知道吗？"
ro "保险起见。"
el "他正在窗前祷告，你们要干什么的话，趁现在。"

game/chapters/after.rpy c7_anzox_wing
ro "准备好了吗？"
an "所以我究竟要干什么……"
ro "等会我们把你吊到二楼，你就开始弹琴唱歌。如果他说了什么，记下来。"
ro "能给他判刑的是他伙同修道院长贪污艾萨克圣堂修建经费、诬陷贵族兄弟那件事。"
ro "当然，你能让他承认他以前霸凌雪翼的话，那更好。"
an "机械降神？这真的能行吗，我不觉得赫伦是这么虔诚的人。"
ro "会不会相信这个，无关虔诚，只和自己负罪有关。"
an "那要是他觉得，我的出现是个好兆头，没有忏悔呢？"
ro "长你这样的，也只能是毁灭天使，放心。万一他不说，你就捏着嗓子来一句“你改悔罢！”。"
an "……"
"我把绳子一头递给长星，另一边绑在安卓的腰间。"
ro "我去他门口听听，你们准备好就慢慢放下去……"
"我和林茨快步爬下梯子，把耳朵贴在赫伦房门上。"
he "……请耳语我的思想，好使您的真理充满我的灵魂净化此身的已染之罪。愿全能的您，能够引领我去到彼岸……"
he "这是……这、这……"
he "我我我……"
an "你改悔罢！"
"选对人了。不愧是能模仿妙龄女声的安卓。"
"刚刚的那一声怒喝，就连我都有那么一瞬间以为，真的是复仇天使行走在世间。"
he "我犯了不可饶恕的罪，行了不义的事，和修道院长一起窃取了荣耀神的献物，诬告清白之人……请神拯救我，指明道路……"
"林茨侧着头，耳朵贴在门上，嘴角上扬。"
an "还有那欺凌弱者的重罪，你可承认？"
he "我承认！我愿意改悔……我愿承受他所受十倍的苦痛，单只求您的饶恕……"
"被琴声吸引上楼的雪翼听见赫伦声嘶力竭的哭喊，怔在原地，难以置信地望向我。"
ro "等雪停了，把刚刚的话在审理所说一遍就好。"
"我推开赫伦没锁的房门，赫伦一脸惊愕地转头看向我。"
ro "圣诞快乐。"
"那个风雪交加的圣诞夜过后，我们又继续在酒馆里待了两天，直到雪停。"
"曾经在酒馆里上演的杀人案，像是褪了色的羊皮纸一样，被现在的现实覆写上去。"
"白星酒馆照旧在市郊开着，客人不算多也不算少。"
"安卓总算写完了德拉科尼亚的故事，虽然结局并不那么让我满意，但总归是个结局。"
"如果他在白星酒馆开唱的话，有时还会向听众说一说我告诉他的圣诞谋杀案故事。"
"长星现在除了给白色毛龙的画像掸灰以外，又多了一个期待——雪翼结束一天的工作以后，偶尔会来店里喝上两杯。"
"林茨在对赫伦的审判后，洗清了冤屈，回到首都继续做他的香料商人。"
"这么多年过去，以前的家业早就被瓜分完了。除了多了个头衔以外，他没有什么实质的收获，但他还是很高兴。"
"赫伦在雪停以后，被长星押着去了审理所。"
"因为他修士的身份，他得以免与死刑，但很长一段时间内估计都没法出狱了。"
"雪翼去给犯人看病的时候，还偶尔会遇见他在牢房里祷告。"
"在肖恩的推荐下，卡恩去了侯爵家帮厨，从他偶尔寄来的信看，他们的关系似乎还不错。"
"至于侯爵夫妇……我不知道他们现在关系如何，只能希望侯爵不要再遇上这样的考验。"
"伊阿尼现在还经常光顾酒馆，也仍旧隐藏着自己的秘密……"
"他们以后大概是没有机会再相见了，但是……问题还没有解决。"
"对于大部分人，这样的行为还是无法接受的重罪。如果被发现，甚至可能被处以死刑。"
"如果有一天，垩坡利恩不再视这种行为为罪恶，也许他们就不用伤害他人和自己……"
"我也不知道。"
"至于彼得，他也还是照旧地点他的胡萝卜炖菜。"
"只不过帮他写情书的人从我换成了安卓。"
"至于我，来事务所的客户虽然不是太多，但也足够养活我和艾尔耿。"
"不说了，该起床了。"
"今天还有个大案子要办呢。"

game/chapters/chapter 0.rpy c0
"晚饭后，我像往常一样陷在靠近火炉的摇椅里打盹。"
"富含松脂的松木在炉火中不时发出未燃尽的细碎声响，摇椅榫接处的零碎部件也随着规律的摆动作响。"
ts "这个月来酒馆的人都不多啊……"
"长星搬了张椅子坐在我旁边，盯着壁炉出神。"
ro "再过两天顾客一定像往年一样多得你接待不过来。"
ts "不过总算觉得今年可能不太一样。"
ts "至于为什么，说不上来。"
an "最近风是大了一点，但是不至于影响生意吧？"
"安卓听到我们的对话，提着琴从酒馆另一边凑过来。"
an "毕竟白星的菜品质量不是一般高，一点风可不至于挡住老餮对美食的渴望。"
ts "你把我厨艺吹上天，我也不会给你打折的。"
an "这是由衷的赞叹好吗！"
an "当然能打折的话就更好了……"
"白星酒馆晚饭后通常有形式不定的活动，供晚间和夜宿的客人消遣。"
"每周六晚是酒后飞镖比赛，周日如果巡查不来，而且店里都是熟客的话，长星会从桌底抽出蓝色绒布铺好，小赌两局。"
"今晚雪这么大，看来巡查不会来了。"
"我悄悄用手肘顶了顶长星，使个眼色。"
ts "不了，今晚……"
"他指了指艾尔耿，一手掩着嘴用近乎唇语的音量说着。"
"也是……毕竟还不怎么熟悉她，不如找点安全的活动。"
ts "想到有什么活动再叫我，我先去忙了。"
tm "今晚做什么？"
ro "对了，我还不怎么认识艾尔耿，趁着安卓不注意悄悄过去问问吧。"
"我向她所在的圆桌走去，在自我介绍的同时左手搭在椅背上慢慢抽出椅子。"
ro "你好，我是罗曼。"
el "……"
"我等着艾尔耿伸手行握手礼，但是她似乎并没有这个意愿，我出于预判已经伸出一半的右手就这么僵在空中。"
el "你好。"
ro "不好意思，希望我没有打扰您……"
"我刚准备把椅子推回去，结束这场尚未开场的尴尬对话时，她点点头，示意我坐下。"
"头纱遮罩下湖蓝色的双瞳上下打量着我。"
"作为惯于观察别人的侦探，被这样一种凌利的目光从头到尾审视实在让我感到不习惯。"
el "你跟酒馆老板的交情还不错吧？"
ro "啊……这倒没错，不过你怎么看出来——"
el "嗤，你们传递情报的方式太明显了。"
"这都让她看见了……我顿时觉得自己好像赤身裸体，所有秘密都在那目光下无从匿形。"
el "不用紧张，这点事我不在意的，你们当侦探的，谁还没有几个线人。"
"这时我才注意到我正不由自主地咬着左手拇指。"
"从小改到大，这毛病还是一紧张就犯。"
el "你也不必客套，直接说明来意就好。"
ro "啊，好的……"
"我如释重负地松开刚刚无意识攥紧的拳头，掏出手帕擦掉爪垫上渗出的细密汗珠。"
ro "其实我过来，是想问问……"
ro "安卓，最近有什么新曲目吗？"
an "有啊。"
ro "还不错呢。"
an "点歌费盛惠一枚银元。"
ro "长星都没你敢要价。"
"在厨房安静地清洁餐具的长星突然从门帘里探出头朝我这边瞪了一眼。"
ro "无意冒犯。"
"再说怕是要被踢出去了……"

game/chapters/chapter 0.rpy elegant_knowabout
ro "冒昧问一下你的种族是……？"
el "是猫哦，居然没看出来吗？还是我们的‘大侦探’喝到眼花了？"
"面纱下亮蓝色的双瞳流露出一丝嘲弄，像是没写作业却成功蒙混过教师检查的顽童。"
ro "是我眼拙，惭愧惭愧。"
ro "话说你的酒怎么好像一直没喝过？"
el "我要保持清醒，不然容易发生意料之外的事。"
ro "你真的是女生吗？"
el "当然是啊，虽然很多人看不出来。不过你作为侦探……"
el "看不出的话是不是太不应该了？"
"好像问了不该问的问题……"

game/chapters/chapter 0.rpy tutorial
an "对了，我前几天从另一个镇上的酒馆听来一个谜题，不知道罗曼大侦探有没有兴趣？"
"我当然没兴趣。"
an "艾尔耿说不定也是推理迷呢？"
"安卓自来熟地向坐在一边的艾尔耿挥手示意。"
el "推理迷说不上，不过听听也比干坐在这里强。"
"艾尔耿端着酒杯就近坐下。"
ro "好吧……说来听听？"
ts "又要玩解谜游戏了吗？"
"长星刚好清理完厨房，走过来一同坐在炉火旁。"
"这时安卓突然凑过来。"
an "这么快就聊上啦？我还在以为你们要没话题了，特意过来看看。"
ro "放心我们话题多得……"
an "对了，我前几天从另一个镇上的酒馆听来一个谜题，不知道你们有没有兴趣？"
ro "不了吧我们正在……"
el "是什么谜题？"
"艾尔耿似乎很感兴趣，端着酒跟着安卓在火炉边落座。"
ts "又要玩解谜游戏了吗？"
"长星刚好清理完厨房，走过来一同坐在炉火旁。"
an "是啊，你来得真及时。"
ro "我是真的不太有兴致……"
tm "听安卓讲故事，还是回去休息？"
ro "我有点累，先回去了……"
ts "反正你晚上也没别的事了，不如听听。而且不想解谜可以交给我们啊。"
ro "交给你们我怎么放心得下，我还是自己来吧。安卓，开讲。"
"安卓清了清嗓子，轻抚鲁特琴说道："
an "一夜过后，镇上唯一的磨坊风车停止了转动。在这个以大麦种植为主要收入来源的小镇里，这可是三十多年来头一回。"
an "远远望见风车扇叶不再转动的镇民以为是突如其来的风雪压断了磨坊风车的传动轴，纷纷前往他们赖以生存的磨坊查看情况。"
an "镇民们踩着没过脚踝的积雪来到磨坊前，乌黑木质的磨坊在无垠的覆雪中升起，风车正转到倒十字架一般的不祥方位……"
el "说重点，这是谜题，不是你用来骗赏钱的无聊故事。"
"艾尔耿不耐烦地用指尖急促敲击着桌面，一旁的长星听得倒是很认真。"
an "反正我怎么讲你都不给钱，我当然要怎么高兴怎么讲啊。"
an "咳咳，继续继续。"
an "凑近以后，他们发现风车的维修用吊篮系着确保安全用的麻绳。"
tm "请点击“证物”按钮查看具体证据。"
an "磨坊主正头朝下悬吊在半空，双眼由于惊愕圆睁着，僵硬的面容如同身陷地狱一般诡异而扭曲，僵直垂下的双手大约同扇叶边缘齐平，昨夜的雪在他冷却的躯体上稀零散落。"
an "说来也真是讽刺。原是确保安全的物件，竟成了夺人性命的凶器。这样的反差任凭谁也想不到吧。"
"……夺人性命？"
ro "安卓你稍等一下，安全绳真的是夺去磨坊主性命的凶器吗？"
an "罗曼大侦探，这点有什么不对吗？毕竟安全绳可是系在死者身上哦。"
ro "的确，不过……"

game/chapters/chapter 0.rpy c0_question1
tm "安全绳为什么不是凶器？"
ro "比如系在脖子上的话，就不可能致命哦。"
el "哦，这样啊。方便让我在你身上试试吗？"
"……我是不是喝高了，刚刚那话说完我自己都觉得蠢。"
ro "啊，刚刚有点走神。我想说的是……"
ro "比如系在腰上的话，就不可能致命哦。"
el "那尸体头朝下该怎么解释呢？"
ro "也许磨坊主头重脚轻？"
ro "其实刚刚说错了，我想说的是……"
ro "比如系在脚踝上的话，就不可能致命哦。"
el "总算猜对了啊，‘大侦探’。"
el "就像是航海者从海外带回来的‘蹦极跳’一样吗？"
ro "没错。安全绳的话怎么想也是系在脚踝或者腰部吧。结合死者的体位来看，就只有系在脚踝上了。"
an "对耶，但是磨坊主的的确确死了啊，总有什么东西作为凶器杀了他吧？"
ro "这就是接下来要探讨的问题了，接着讲下去吧。"

game/chapters/chapter 0.rpy c0_tutorial2
an "那么，镇上的磨坊主就这么离奇地死在日夜相伴的风车上。"
an "镇上的侦探初步判定是老磨坊主在醉酒时维修风车，不慎失去重心从吊篮上坠落，但是死因仍不明确，可能是头部撞击风车致死。"
an "镇民请来附近最好的侦探调查现场。那是个作风老派的侦探，没有十三里亚尔的报酬和另计的差旅费是请不动他的。"
ro "十三里亚尔！？那可是九百一十赛特……"
ts "接一次案子，能吃上整整一个月的香煎小羊排，前提是他没有立誓斋戒一个月。"
ro "什么时候我的报酬也能这么高啊……"
el "原来还没有吗？我觉得你还是值这个价的。"
"安卓本来想笑，被我瞪回去了。"
el "等你推理技巧再好一点的时候。"
"长星忍不住噗嗤一声笑了出来。"
ro "给我留点面子嘛！"
an "当镇民来到他略显简陋的住所时，他正在厚重的办公桌后把玩着从首都大集市买回的三棱镜。从小窗射入的阳光穿过透镜，散射出七色的光辉。"
an "听毕镇民的叙述，侦探拄着拐杖吃力地从安乐椅上起身，叫屋里唯一的佣人叫好马车。这是侦探为数不多的几次现场探查。"
an "一方面是由于镇民对案发现场的描述不尽详细，另一方面是由于这案子十分离奇。"
el "而最大的原因竟是油腔滑调的吟游诗人把握不好重点。"
an "那你来讲啊！"
"被突然插话的安卓气得脸都红了几分。"
ts "没事，细节让故事更生动嘛，哪怕是无关紧要的细节。"
an "命案发生的次日下午，侦探来到了镇上。"
an "他从酒馆里的闲言碎语得知：磨坊主死亡当天晚上，有两人也在磨坊里过夜，但是他们都有不在场证明。"
ro "是什么人呢？"
an "一个是磨坊主的女儿，另一个是磨坊的学徒。当天晚上他们像往常一样在磨坊里过夜，没什么不同寻常的地方。"
ro "关于这两个人……"

game/chapters/chapter 0.rpy c0_twosuspects
tm "我想知道……"
ro "我想问问磨坊主女儿的情况。"
an "磨坊主的女儿名叫伊莲娜，当时16岁，是只灰狼。她在镇子里不乏追求者，甚至包括当地的几名小贵族。"
an "这不仅归功于她父亲颇丰的财产，更因为她自十四岁起，便凭借镇上数一数二的美貌，成为酒馆单身汉们的梦中情人。"
an "她与父亲关系和睦，至少外人看来如此。"
ro "我想问问磨坊学徒的情况。"
an "磨坊学徒名叫汉斯，是八年前从隔壁镇到磨坊主这里的，刚满十岁就被送来异乡当学徒，若不是生计所迫没有家长能下如此狠心吧。"
an "幸亏磨坊主待他不薄，从不亏待他。学徒也很伶俐，磨坊主吩咐的事情不论多杂都照办。"
ro "听起来无关紧要，知道他们在现场就好了。"

game/chapters/chapter 0.rpy c0_onesuspect1
tm "我还想知道……"
ro "我想问问磨坊学徒的情况。"
an "磨坊学徒名叫汉斯，是八年前从隔壁镇到磨坊主这里的，刚满十岁就被送来异乡当学徒，若不是生计所迫没有家长能下如此狠心吧。"
an "幸亏磨坊主待他不薄，从不亏待他。学徒也很伶俐，磨坊主吩咐的事情不论多杂都照办。"
an "最近有传言说他和磨坊主的女儿关系亲密。"
ro "听够了，估计另一个人也没什么太大的不同。"

game/chapters/chapter 0.rpy c0_onesuspect2
tm "我还想知道……"
ro "我想问问磨坊主的女儿的情况。"
an "磨坊主的女儿名叫伊莲娜，当时16岁，是只灰狼。她在镇子里不乏追求者，甚至包括当地的几名小贵族。"
an "这不仅归功于她父亲颇丰的财产，更因为她自十四岁起，便凭借镇上数一数二的美貌，成为酒馆单身汉们的梦中情人。"
an "她与父亲关系和睦，至少外人看来如此。"
an "最近有传言说她和磨坊的学徒关系亲密。"
ro "听够了，估计另一个人也没什么太大的不同。"

game/chapters/chapter 0.rpy c0_onesuspect3
tm "我再想想……"
ro "这两个人……不得不说有点意思。继续讲下去吧。"

game/chapters/chapter 0.rpy c0_quick1
an "罗曼大侦探莫非听说过这个谜题吗，连在场者信息都不用了解就能断案了。"
an "莫非……是侦探的直觉？！"
ro "只是因为我比较相信物证啦。"

game/chapters/chapter 0.rpy c0_conclusion
ts "那磨坊主的为人怎么样呢？"
an "磨坊主啊，他是镇上的老好人，一辈子住在镇上，没什么仇人。"
an "他的妻子在生完伊莲娜不久后死于产褥热，从此就过上了老光棍的生活。"
an "他还有几个一起喝酒的朋友，几乎每天晚饭后都在酒馆碰头，喝酒谈天直到酒馆打烊。"
ts "听起来挺像某几位老顾客。"
an "酒馆里还有人向侦探提供了额外的小道消息：磨坊主这几天出手特别阔绰，有天甚至请了在场的人一轮酒。"
an "那在场者信息就说到这里。"
an "侦探听够了酒馆里吵闹酒客的闲言碎语，往磨坊走去。"
an "行走十分钟左右，侦探来到了磨坊。那天早晨天气晴朗无风，磨坊门口的雪还没被过度热心的镇民扫去，侦探松了口气，小心翼翼地从外沿一层层探查雪地。"
an "雪地上意外地干净。除了外圈发现尸体的镇民留下的脚印与一道一直走到屋下的脚印，还有最后一个脚印前方的一些杂乱痕迹以外并没有其他痕迹。"
an "看来是没有捷径可以走了，侦探推一推礼帽，来到磨坊门前。侦探进门前不经意地往下扫了一眼。"
an "在门前的最后一个脚印周边似乎有一圈环形痕迹，门口用来抵住大门的石头也搬动过。"
an "踏进屋内，侦探遇见的是掩面哭泣的伊莲娜与在一旁安慰她的汉斯。而老磨坊主的遗骸还孤零零地挂在风车上，随风像钟摆一样晃动。"
an "那接下来是先听听他们的证言，还是直奔现场呢？"
tm "先听取证言还是调查现场？"
ro "先听证……"
el "先调查现场吧，再晚点现场就要被破坏了，何况证人情绪还不稳定。"
el "你是新人侦探吗，这都要教？"
ro "诶诶！？"
an "好吧，听艾尔耿的，毕竟女士优先，哪怕是不那么……"
"艾尔耿面纱下的目光像是要喷火一样盯着安卓，安卓知趣地闭上了嘴。"

game/chapters/chapter 0.rpy c0_testimonyfirst
an "侦探先走上楼梯查看死亡现场。"
"安卓说着，递过来一张画着简笔示意图的纸。"
an "这座磨坊分三层，总共大约有五人高。三楼的维修吊篮和二楼的窗户之间就是风车扇叶与磨坊的连接轴。"
an "维修吊篮极窄长，宽度约是普通身材的成年人跨一步的距离。"
an "里面落了一层雪，却没有脚印。吊篮的栏杆处系着两截绳子，左边一截上面和栏杆其他地方一样积着雪，右边一截上面没有积雪。"
an "侦探倚着栏杆向下看去，木质栏杆下吊着磨坊主冰冷的残躯。左边的绳子只有一截绳头，空荡荡地在风里像没赚到钱不敢回家的小商贩一样独自飘荡。"
an "他试图向栏外探身，栏杆在重压下发出吱响，积雪从倾斜的栏杆上滑落，在空中自由地滑落、崩解。这时侦探的生物本能发作，毛发不由自主地通通竖起。"
an "他敏捷地闪到一边，转身查看吊篮入口处的情况，右手伸进大衣下摆口袋里握住他用来应对各种危险的匕首。"
an "这是初恋情人送给他的礼物，每次握住这匕首，他都想起那天她手心的温度……"
ro "我们在听言情故事还是什么？"
an "不要学艾尔耿啊！有一个这样的人已经够了！"
an "侦探转过身，发现身后什么都没有。他悄悄下楼，发现那两人留在原地，似乎没有动过。"
an "他回到二楼，从窗口探出去向上看。头顶是风车叶片的转轴，在日常不歇的转动中摩擦得发乌发亮。"
an "转轴投下的阴影打在侦探的脸上，这给他一种很不舒服的感觉，像是他的史前先祖面对巨兽时无法抑制的战栗。"
an "风车的齿车是外露式的，离窗户上檐大约三十厘米，三角形的齿槽有致分布在转轴周围。侦探把手插进上衣口袋，轻轻抚摸着三棱镜的棱角。"
an "也许是想到了什么，侦探又向窗外看去，最低的齿槽似乎磨损比另外几个更严重。"
an "侦探回到一楼，经过客厅，径直走进厨房。"
an "面包炉似乎不久前使用过，厨房里混杂着炭粉的刺鼻气味和大麦面包的谷物香味。"
an "他打开面包炉，用手杖轻轻拨开炭灰。"
an "炭灰底下有一块木炭的形状让他想起了口袋里的三棱镜。"
an "像是块……楔子。"
an "搜集到了需要的证据，侦探转身进入客厅询问证人。"
an "见侦探走向他们，伊莲娜在汉斯的搀扶下稍稍坐正，双眼低垂。她身着浅蓝睡裙，双眼红肿，面部毛发经过梳整，但还是显出匆忙打理后欲盖弥彰的凌乱。"
"安卓用力咳嗽几声，重新开腔时竟换了一副妙龄女子的腔调。"
elen "久仰侦探先生大名，不知此次前来是否与家父遭难一事有关……？"
ts "要是你平时说话也这么好听就好了。"
an "这样拿腔捏调很累的好吗！"
ts "切，一点都不敬业。"
an "侦探花了约摸十分钟，才劝服学徒与他的佣人一同上楼，以免其中一人的证言影响另一人的回忆。"
an "总之一番公事公办式的寒暄与准备过后，侦探请她说出了当晚的经过。"
tm "~伊莲娜的证言Ⅰ~"
elen "昨天啊……晚饭后父亲像往常一样去了酒馆，我做完家务以后大约是八点钟，离父亲回来还有两个小时左右，很安全。"
elen "于是我便上楼到汉斯的房间同他聊天。两个小时很快过去，我们都没有意识到这时父亲随时要回来了，直到十一点左右才发现这次聊天时间比以往长。我匆匆下楼，原以为父亲悄悄回家正坐在客厅准备斥责我……"
elen "可是他不在那里。"
elen "大门紧闭着，客厅空无一人。不祥的预感游蛇一般从门缝间潜入，我甚至能听见那股恶念在地上爬行，鳞片与地板摩擦发出的细碎声音。"
elen "不知道是由于风还是什么原因，那天的门比平时更难打开。我推开门，风卷着雪往屋里钻。我扶着门走出磨坊，雪下得很厚。走到风车下方，一种诡奇的念头像挠不到的瘙痒一般急迫而无法拒绝地促使我抬头看。"
elen "头顶是一张紫红发胀的脸在风中来回摆动，双眼像金鱼一样突出，涎水顺着由于过度惊吓而张开的口角流下，在毛发间凝结成浑浊的冰。"
elen "我吓得赶紧跑回屋内关紧大门。"
elen "之后的一整夜我无法合眼，只要一闭上眼睛就会想起那张惊愕的脸……我还是不愿相信那竟是我父亲……"
an "一口气描述完那恐怖的情形，伊莲娜双手掩面瘫在沙发上。这时侦探发觉她的证言有不太对劲的地方……"
an "侦探仔细回想着刚刚的证言，发现了证言和证据之间不可调和的矛盾！"

game/chapters/chapter 0.rpy elenaflaw1
tm "伊莲娜的证言和哪件证物有矛盾？"
ro "是安全绳吧！"
el "怎么矛盾了？"
ro "我想想……啊总之就是觉得有。"
el "我劝你转行。"
ro "是尸体的位置吧！"
ro "尸体头朝下的话不就看不到头了吗？"
el "伊莲娜站在一楼，尸体头朝下，她一抬头不看到头还能看到什么。"
ro "啊……不好意思。"
ro "在房间里待两个小时……应该不止聊天吧？"
an "相信你也是有丰富生活经验的人了，自己体会一下。"
"安卓把食指放在嘴唇旁边比了个‘嘘’的动作。"
ro "那道环形的痕迹很可疑呢。"
el "哪里可疑？"
ro "我一时半会说不清楚……"
el "那就闭嘴。"
ro "是脚印！"
el "哦？愿闻其详。"
tm "矛盾点在于……"
ro "之前不是说现场的脚印只有一串刚好通到磨坊门口的吗！既然伊莲娜出门了，那势必也会留下她的脚印……"
ro "虽然不知道具体是如何做到的，但是伊莲娜肯定对某些事情有所隐瞒。至于缘由只能继续追问了。"
ro "伊莲娜出门的话，一定会把磨坊主的脚印踩花吧……但是现场的脚印只有刚好通到磨坊门口的一串，并没有其他类似脚印的印记。"
el "也就是说伊莲娜没有出门吧。"
ro "是的，至于动机可能要在接下来的询问中才能知道。"
el "矛盾可不能靠猜哦。"
ro "！！！"
an "侦探理了理衣袖，慢条斯理地指出伊莲娜证词中的错误。"
det "如果我没记错的话，伊莲娜女士刚刚说了自己出过门查看情况吧？"
elen "是的。"
det "那为什么楼外的脚印只有从外面通到磨坊门口的一串呢？"
elen "这……这……我、我当时吓得记忆混乱了！"
elen "我……我重新说一次。"
tm "~伊莲娜的证言Ⅰ·改~"
elen "昨天晚饭后父亲像往常一样去了酒馆，我上楼到汉斯的房间同他……聊天。"
elen "两个小时很快过去，父亲还没回来。十一点左右我下楼查看，发现他还没回来。"
elen "我鬼使神差地打开门，父亲扭曲变形的头颅在门外随着尸体的摆动时隐时现。"
elen "我吓得赶紧跑回屋内关紧大门，大约是这样的场景太吓人了，连记忆都混乱了。"
elen "之后的一整夜我无法合眼，只要一闭上眼睛就会想起父亲最后一刻的样子……"
an "只要说了一个谎，势必要用更多的谎言来圆谎……可惜即使最有撒谎天赋的人也无法把每个谎言都编得天衣无缝，更何况是在这般压力下。"
det "伊莲娜女士，真的没有必要向我隐瞒什么哦……"
an "这次侦探也看破了伊莲娜情急之下编造的谎言……"

game/chapters/chapter 0.rpy elenaflaw2
tm "伊莲娜的证言和哪件证物有矛盾？"
ro "磨坊的构造跟证言有矛盾吧。"
el "怎么矛盾了？"
ro "风车转轴在二层窗户和三层之间，扇叶的长度应该够不到门口……？"
el "有点接近了。"
ro "我有一个不成熟的想法……伊莲娜会不会因为爱情而包庇汉斯呢？"
el "这也不是没有可能……但是我们甚至不知道汉斯与这件事有多大联系，现在猜测不免为时过早。"
ro "也是。"
ro "是脚印！"
el "哦？怎么又是脚印。"
ro "……这次不是吗？"
el "当然不是啦！"
ro "好吧……"
ro "那道环形的痕迹很可疑呢。"
el "的确是值得注意的痕迹，但是目前来讲似乎不是伊莲娜证言出现错误的原因。"
ro "那在接下来的调查中注意一下吧。"
el "嗯，现在暂时专注这个问题。"
ro "是尸体的位置吧！"
an "之前不是猜过这个了么？"
ro "可是这次不一样哦！"
ro "既然磨坊主的爪子才和扇叶齐平，那伊莲娜怎么可能在门里就看见他的头呢？"
el "这么一来，伊莲娜看到了本不该看到的情形……那只可能是因为她其实在门外，回来的时候清理了脚印？"
ro "那她清理脚印的动机很可疑啊。单纯目击的话是不用清理脚印的吧？"
el "也有可能是一时慌张做出了让自己嫌疑增大的举动，或者整个死亡场景都是臆想？"
ro "也不是没有可能。"
el "幸好这是谜题，要是真的案子那还得了。"
ro "只是没理清思路好吗！"
el "那你要多久才能理清？没理清思路还好意思开口？"
ro "……"
det "如果诚如你所言，你在门内看见了死者的脸……这是目前的死者位置下无论如何也做不到的。"
det "如果是自然死亡的话，尸体不至于死后移动吧？那只有……"
elen "我……我不知道！"
an "伊莲娜歇斯底里地大叫着逃离了客厅，看来一时半会是无法接近了……"
an "于是侦探上楼去探访另一位在场者，汉斯。"
an "侦探在楼上见到了汉斯。他头戴软帽，身着粗麻短上衣、棕色薄麻裤。帽檐下深灰色的双瞳不知为何让侦探有些不舒服。"
an "那种眼神让他回想起数年前在另一个案子里遇见的那位同行。那是只长着漂亮蓝色眼睛的狼人，眼神里同样透露着一种不羁的色彩。"
ro "你编排我！"
ts "有话好好说不要打架。"
"我刚想起身，就被长星厚实的爪子按住肩膀压回座位上。这家伙对顾客间的摩擦还是这么敏感……"
"五年前有人在他的店里打架，他一只爪抓起一个人扔到了街对面，这件事甚至还帮他吸引了不少顾客，真不知道还敢来的客人怎么想的，受虐狂吗？"
an "而且侦探注意到他手上的毛发似乎颜色比别处多了一丝灰黑色。"
an "侦探面不改色，拉低礼帽，遮住自己刺探的眼神。"
det "汉斯先生，这是例行公事，希望您不要介意。"
an "侦探坐在汉斯对面的木椅上，把手杖递给身旁的仆人。"
det "还想请您讲讲昨天晚上发生的事。"
han "侦探先生真是直截了当啊……好吧，那我就尽力回忆一下……"
tm "~汉斯的证言Ⅰ~"
han "昨天吃过晚饭，像此前的每个平凡夜晚一样， 磨坊主前去酒馆打发时光，我和伊莲娜留在磨坊里看家。"
han "我们在房间里待到十一点，发现磨坊主没有像往常一样回来，伊莲娜下楼查看情况，我赶快回到自己房间。"
han "没过多久就听见楼下传来伊莲娜的尖叫和大门被甩上的巨响。"
han "我下楼看见伊莲娜面色发白，瘫坐在地上。我把她抱回房，她断断续续地向我讲述了她在门外看见的事情，接下来我一晚上都陪在她床头没有走动。"
det "这样啊……不过我还有一点小疑问。"

game/chapters/chapter 0.rpy hansflaw1
tm "有什么可疑之处？"
ro "那么他们两人的不在场证明是什么？"
an "他们不是可以互相证明不在场吗？"
ro "万一他们串通作案呢？互相证明不在场什么的不能算数吧。"
an "这样吗……"
ro "他们的证言有矛盾哦，就是房间那里……"
el "那里的措辞好像是有些微妙……"
tm "微妙之处是？"
ro "伊莲娜说的是她去了汉斯房间与他共处。但是汉斯刚刚的证言似乎提到了‘回到自己房间’的事……"
ro "搞不好不是同一个房间哦。"
el "看样子是一人情急之下忘记了事先想好的证词？"
ro "伊莲娜说的是她去了汉斯房间与他共处。但是汉斯刚刚的证言似乎提到了‘回到自己房间’的事……"
ro "这似乎是。"
el "看样子是一人情急之下忘记了事先想好的证词？"
ro "他们说没有走动……就是真的吗？"
el "不仅这点可疑，他们之前的不在场证明也是……"
ro "比如他们串通作案的话，互相证明不在场什么的是必须的吧。"
ro "伊莲娜真的能如此用力地甩上门吗？"
ts "在极端的浓烈情绪下，即使再柔弱的女子都会爆发出无穷的怪力吧。"
ro "像你上次把打架的客人‘请’出酒馆一样吗？"
ts "那是正常发挥，不信的话你可以试试。虽然过了这么久，但是一手抓你一手抓安卓扔出去还是不在话下的。"
an "我又做错了什么？？？"
el "真是打破沙锅问到底的好奇小狼。"
ro "那你是冷淡老猫？"
"艾尔耿正试图用眼神杀死我。"
det "汉斯先生……我有个小问题想问问，无关案情，只是出于一个年老侦探对年轻爱侣的艳羡……"
det "你们平时幽会时在哪个房间呢？"
det "汉斯先生……我有个小问题想问问，无关案情，只是出于一个年老侦探对充满活力的年轻人的羡慕……"
det "你们平时习惯在哪个房间相处呢？"
det "汉斯先生……我有个小问题想问问，无关案情，只是出于一个老人对年轻人的羡慕……"
det "你们平时习惯在哪个房间聊天呢？"
han "这……在伊莲娜的房间里。"
det "这样的话，就和伊莲娜的证词矛盾了哦？"
det "之前她可是告诉我你们‘像往常一样’在你的房间哦。"
han "是……是吗？可能是她、她吓得记忆错乱了……"
det "抑或是她受惊过度以至于忘记了你们事先约定好的说词？"
han "你、你在说什么……我不知道……"
an "汉斯不断绞着双手，细密的汗珠润湿了他额头上的短毛，灰色的双眼避开侦探的目光。"
det "啊？还请汉斯先生不要放在心上，说到底也只不过是我的臆测罢了。"
han "啊、这样啊……"
det "不过换做我的话，我可不会挑选一个容易紧张的搭档。"
han "……"
det "啊，你的手一紧张就会抖呢。抖得这么厉害会不会连麻绳都抓不住呢？"
an "侦探把汉斯的紧张举动都看在眼里，他现在只需要一点实物证据就能证明自己的推测了。"
ro "先调查现场吧。"
an "好吧，不问问艾尔耿的意见吗？毕竟女士优先，尽管外表难以……"
"艾尔耿面纱下的目光像是要喷火一样盯着安卓，安卓知趣地闭上了嘴。"

game/chapters/chapter 0.rpy c0_doubledone
an "侦探走到雪地上，尸体已经被仆人从风车上放下来。"
an "磨坊主的躯体在雪地上就这样摊开放着，任人翻拣。"
an "侦探看了眼被人摆得规规整整的尸体，不禁面露愠色。"
an "把随意移动尸体的人斥责了一通，他才上前去亲自探查。"
tm "～现场探查～"
tm "～请点击图片上值得调查的地方搜集证物～"

game/chapters/chapter 0.rpy c0_search1_done
an "那么现在就该把事件的原貌归位了！"
ro "好突然！感觉还有很多没有问清楚的点啊！"
an "你没有专门记下证据的笔记本吗？好好翻看一下啊。"
"嗯……现在看来这个案件主要的疑点在于磨坊主的死因，杀死他的凶器，是否谋杀，如果有凶手的话，他的动机是什么。"
"案件的发生流程也值得注意。"
"在无法推断事件发生顺序的时候要着重考虑那些随时间变化的因素，比如天气……"
tm "～快速对答～"
tm "～请点击移动的图标进行问答～"

game/chapters/chapter 0.rpy c0_quickask_done
an "那么案件的全貌就很清楚了！"
ro "又不是你解开的怎么这么激动……"
an "替你激动，行了吧。"
ro "那么案件的全貌是……"
tm "～案件回放～"
ro "磨坊主为人很好，但是对于女儿的恋情十分挑剔，尤其反对她和磨坊学徒的恋情。"
ro "但是这也阻止不了他们愈发炽烈的爱火。两个年轻人利用一切可以独处的时间相处。"
ro "渴望光明正大地恋爱的二人无法继续忍受磨坊主对他们爱情的否定，心中早已有了不满。"
ro "这时磨坊主突然作出了一个重要的决定……"
ro "那就是……"
ro "机缘巧合，磨坊主恰好在女儿的众多追随者中挑选出了自己满意的人选，对女儿宣布了自己的决定。"
ro "自认为安排了一桩好婚事的磨坊主自然在酒馆出手阔绰，让酒馆的熟客感到异常热情。"
ro "磨坊主最终还是同意了他们两个结为夫妻。"
el "然后为了答谢，他们就送磨坊主去极乐世界了？"
ro "当我没说。"
el "当然是磨坊主成功把女儿许配出去了啊。"
ro "二人决定在那晚杀死磨坊主。"
ro "他们原定成功后当晚连夜逃走，可是大雪和另一件意外迫使他们改变了计划……"
ro "等磨坊主出门后，汉斯用平时使用的安全绳系成套结，从三楼维修吊篮往下放。"
ts "顺带一提，绞死犯人用的绳结方法也是套结哦。"
ro "他们原来的计划或许是让伊莲娜在一楼迎接磨坊主，并把风车上垂下的绳结套在他的脖子上，牵拉绳结给汉斯发送信号，让他拉起绳子把磨坊主绞死。"
ro "不过再冷静的人也不免会在第一次杀人的时候露出破绽。"
ro "十点左右，过度紧张的汉斯不慎把手中的绳子松开了，绳结掉在雪地里，留下那道环形痕迹。"
ro "刚刚开门准备迎接父亲的伊莲娜看到绳结落地，想提醒汉斯收回绳结，却发现磨坊主已经走近。这个时候收回绳结势必会引起他的注意。"
ro "本来这场谋杀已经无法进行了，但是出于纯粹的巧合，磨坊主踏出了改变整件事的一步……"
ro "他无意间踏入了绳套。"
ro "伊莲娜冲过去捡起绳结，强行套在了磨坊主脚踝上。"
el "你认真的吗？怎么可能！"
ro "但是磨坊主自己踏入绳结的可能性……"
el "总比伊莲娜冲过去捡起绳结，不套头上套脚踝而且不在雪地上留脚印的可能性大吧。"
ro "好像是喔……继续继续。"
ro "此时汉斯恰好在维修吊篮外抓住无意间松脱的麻绳，磨坊主的脚爪在雪中向前挪动的时候，麻绳受到了牵拉。"
ro "汉斯感受到牵拉感，本能地按照原定计划向上拉绳结，把磨坊主顺着脚踝拉上磨坊。"
ro "磨坊主被拉到空中之前在雪地上摔倒，挣扎之际留下了脚印前方的那些杂乱痕迹。"
ro "汉斯把磨坊主吊在空中，不敢放下，任凭他在空中挣扎。一小阵挣扎与咒骂后，磨坊主面色由红变紫，不住抓挠着胸口，动作幅度越来越小，直至停止。"
ro "阴差阳错地达成了目的，伊莲娜和汉斯原本想逃，但是最终还是决定把现场布置得像是磨坊主自己意外身亡，并互通了证言。"
ro "毕竟他们只要洗脱杀人嫌疑，就可以继承磨坊。铤而走险的回报不是一般大。"
ro "汉斯把安全绳绑在维修吊篮上，伪装出是磨坊主自己系上绳子的假象。这时已经下过雪，系在围栏上的绳子把围栏上积雪推落，所以右边的绳子上没有积雪。"
ro "他用木楔把风车齿车在最下一级卡住，让风车停转，远处的居民看见风车停转，就会自然而然地认为磨坊主在维修风车时不慎跌落死亡。"
ro "今天早上晴朗无风，风车没有被卡住也不会动，这正是他把木楔扔进面包炉的好机会。"
ro "接下来只要回到房间等到天明就好了。见到现场的人只要不细看一般都会认为是磨坊主是纯粹意外身亡吧。"
ro "巧合杀人，加上对现场的伪装……几乎是难以识破的完美谋杀呢。"
el "做出初步侦查的那个侦探也是这么想的吧。"
ro "我起码比他强点吧？"
el "这可不一定。"
"不就是失误多了点吗……起码谜题解出来了啊！"
el "那倒也是，起码你解出来了。"
"……我这算被夸了吗？"
ro "虽然初看奇妙，但是其实是个漏洞很多的新手级谜题呢。"
an "下次果然还是要出点更难的谜题给罗曼大侦探啊～"
an "在等待的间隙，侦探在酒馆里向大家讲述了他的推理，把最终的决定权留给了镇民。"
an "雪停了，侦探推开覆雪酒馆的大门。"
an "厚实的雪仍覆盖着石砖行道，侦探凭着记忆踏上来时的路。"
ts "时候不早了，看来今晚也不会有更多客人过来，我先关门歇业，你们继续聊，如果有需要就到三楼找我。"
"长星给我和艾尔耿发了房间钥匙，关上店门上楼了。"
an "那我也差不多上楼了，太晚上楼会被长星关在外面。"
"阁楼上一共有三个床位，长星平时自己占两张床，只有这样他才有足够的空间伸展四肢。"
"另一个床位长星一般以低廉的价格租给需要住宿又囊中羞涩的熟客，比如安卓。"
"我和艾尔耿坐在同一张圆桌旁面面相觑。"
tm "今晚还想干点什么？"
"还是再跟艾尔耿聊聊吧，她看起来挺有趣的。"
"还没有所动作，艾尔耿就挪动椅子凑过来。"
el "其实这个谜题还没有完结吧。"
ro "是吗？不管是凶手、动机、还是作案手法都推理出来了啊……还有别的吗？"
el "当然啦。"
el "那就是宣判。"
ro "已经没有影响了吧……？"
el "侦探是可以利用自己的权威对案件结果施加影响的。"
el "比如……究竟是故意杀人、过失杀人，还是纯粹的意外……"
el "会如何宣判可是侦探说了算哦。"
ro "这就不对了吧。每个侦探在完结学业的时候都会宣誓永远忠于真相的。"
el "哪一种可能性才是真相，也是由侦探定夺的，不是吗？"
el "比如这件案子，你是相信他们本没有杀心，但是出于意外杀死了磨坊主；还是相信他们故意杀死了磨坊主呢？"
el "搞不好他们只是想威吓磨坊主取消婚约呢？"
ro "这……"
el "你的判断是什么呢？"
tm "如果我是那个侦探，我会告诉镇民……"
ro "我会说这是一起意外。"
ro "虽然这只是个谜题，我没法了解故事里的人物，但是我还是相信他们可能本来没有杀心，只是想用如此极端的手法让固执的父亲能松口。"
ro "毕竟如果是认真地想要杀人，应该不会选择这种需要大量巧合的方式，况且疑罪从无嘛。"
el "有趣的判断，接触了这么多犯人，你还能对人性抱有希望，真是难能可贵。"
ro "正是见得多了才能对人重拾希望吧。"
ro "谁不是因为心里有在意的东西才犯罪的呢，艾尔耿小姐，你说是吧。"
el "话是这么说，但明明有这么多不用犯罪也能达成目标的办法，为什么偏偏他们要这么做呢？"
ro "真的有选择吗？"
ro "被命运推到角落里的人，环顾四周都只能找到唯一的一条出路啊。"
ro "倒也不是说每个罪犯都有苦衷，但是大部分人在有选择余地的时候都不会犯罪的。"
el "大概吧。"
ro "我会说这是蓄意杀人。"
el "是不是太武断了？他们的目的不是阻止婚约吗？动机不足以杀人吧。"
ro "足够了吧，杀人又不是什么需要特别理由的事情。只是一点小事都可能让人起杀心哦。"
el "况且作案手法也……"
ro "我倾向于他们只是原来的计划失败，改用了另一种方法杀人罢了。"
el "也许吧。"
"本来要来放松一下的，没想到又解了一晚上的谜……头都有点痛了。"
"还是先回房间好好休息一晚吧。"
"我仰头喝完杯里剩下的酒。"
el "哟，大侦探，酒量真不错。"
ro "这又不是烈酒，喝上几杯不碍事。"
"我指指她面前只抿过一小口的淡啤酒。"
el "所以你平时的推理也是刚刚那种醉汉风格吗？"
ro "现在是我的假期！没发挥出真实水平很正常吧。"
"乘着气头，我凑近小声对她说："
ro "况且你的唱诗班装束在酒馆里反而显得突兀吧，酒也不碰一口，你要是打算在这蹲点的话搞不好会把侦查对象吓跑哦？"
el "……"
el "这样吗，是我疏忽了。"
"艾尔耿怔了怔，转头看向我。"
el "多谢提醒啦。"
el "也是，看你刚才的推理，绝对不是一个醉汉能想出的。"
ro "那我就姑且把这当作夸奖了。"
ro "对了，有件事我一直想提醒你……"
"我凑近小声对她说："
ro "你的唱诗班装束在酒馆里显得有些突兀呢，一口酒也不碰也不是酒客的作风。"
ro "要是打算在这蹲点的话，搞不好会把侦查对象吓跑哦？"
el "……"
el "这样吗，是我疏忽了。"
"艾尔耿怔了怔，转头看向我。"
el "多谢提醒啦。"
ro "啊……不谢不谢。"
ro "原来还真是打算在这里侦查吗，看来我没猜错呢。"
el "……出了点状况，现在换装束估计已经迟了，只能好好想想怎么演下去了。"
"一直自信满满的艾尔耿此时似乎露怯了，眼睛一直盯着自己酒杯中的映像。"
ro "方便的话，我倒是想找时间听听你在这里做什么。"
ro "时候不早了，我先去睡觉啦，晚安。"
"我向艾尔耿道别，上楼向自己的房间走去。"

game/chapters/chapter 0.rpy c0_escape
"我的房间在右手第一间。"
"不出意料，长星早已把客房打理得无可挑剔。"
"也许是不胜酒力，我蹬几下腿踢掉靴子，倒在床上，几乎在碰到枕头的同时入梦。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1
"迷梦中我似乎隐约听见有声音从楼下传来。"
"那声音在空旷的大堂回旋，像是小时候躺在摇篮里听见母亲轻轻哼着不知名的安眠曲。"
"只是这乐声的曲调……比起摇篮曲，多了一种不协和感。"
"像是你一睁眼，发现摇篮正在山崖边晃着。"
"这半夜响起的音乐声令人感到不安，像是有什么大事正在没人注意到的角落酝酿。"
"要下楼看看吗……"
tm "要下楼看看吗？"
"还是下楼看看吧，虽然有点吓人，但是放着不管也不好。"
"反正也睡不着了。"
"我翻身起床，从大衣内袋里取出匕首，藏在身后，用尽量小的幅度慢慢打开房门。"
"我一推门，门的铰链接合处传来一声吱响。"
"睡前推门进来的时候没注意到，但是现在夜深人静，不管什么声音仿佛都被放大了千百万倍。"
"楼下的声音也停下了。"
"我锁紧门，在床上坐着直到天亮，没再听到有响动。"
"还好，长星这个老混帐没忘记给铰链上油，门没发出太大的声音就打开了。"
"我没穿鞋，扶着楼梯扶手慢慢向下走，脚底的肉垫在楼梯的地毯上轻轻落下，乐声还在继续，还好，不管是谁在楼下，他都还没注意到我……"
"楼下没有点灯，只有火炉的火焰还在跳动，扶梯上我的影子随着火光在墙上起舞。"
"我握紧背后的匕首走下台阶，火炉前的椅子里有个似乎有些熟悉的影子……"
tm "怎么办？"
ro "喂？"
"我一下子攥紧匕首，以防那个影子突然袭击过来。"
xx "啊，吵到你了吗，不好意思，我以为已经够小声了……"
"……是安卓。"
ro "吓死我了。我还以为有什么变态杀人狂趁着大半夜跑进来……"
an "在音乐中杀人的桥段只会在地下小剧院出现吧！"
ro "看不出你还有闲钱看演出。"
an "没钱，没钱。不然我早就自己租个房间住了。长星生活太规律了，跟他同睡一屋比跟爸妈挤同一张床还不自在。"
ro "每天都蹦到这个点，任谁跟你当舍友都受罪。"
an "倒也不是……只不过今天突然想起一些事，没什么睡意。"
"他向后倒在椅子上，仰头看着天花板。"
ro "方便说说吗？"
"安卓半张着嘴，刚发出半个音节又在喉头止住。"
ro "反正现在都睡不着。"
an "不如你帮我听听看我的新故事，提提意见。"
"像贫民窟粮站的雇员一样，他用毫无商量余地的语气向我宣布。"
ro "……行。"
an "听什么不是听，与其成日窥探惹祸上身，不如光明正大听个好故事。"
"安卓咳嗽两声。"
an "国王在乡间别墅的软床上清醒过来，第一个想法就是手刃那只 火龙 。"
an "身边一名侍从都没有，他匆匆披挂，策马直奔王都。"
an "王宫的大厅里，国王拔出剑来。"
an "那只火龙盘踞在窃来的王座上冷笑，瘦小的躯体在厚重的甲胄后战栗，却毫无退意。"
an "国王持剑冲刺，剑锋却不自主地偏转。"
an "他失去平衡，摔倒在王座前，暗自咒骂着那禁忌的毒剂。"
an "王座上的窃国贼轻蔑地俯视着他。"
an "换做是那场受诅咒的宴会之前的他，这时早已小跑过来跪地扶起自己了吧。"
an "国王失神地想着，懊悔如何没能识破他的伪装。"
an "也许他就不该信任从迪戈沃克来的任何人，从脚夫到领主。那片长着毒荆棘的领土养育出来的净是小人。"
an "其实早在拔剑之前他已经清楚自己无法伤那家伙一片细鳞，没有龙能在服下“妒泪Ⅲ”后伤害下毒者。"
an "像是本能，又像是一副紧箍的束具。"
an "国王支着宝剑起身，拖着脚步走出王宫。"
an "操纵心灵的毒剂只能迷惑一人的心灵，骗取一片土地，但没有谁能真正欺骗民众。"
an "老国王步履蹒跚走向国界，追随他的是德拉科尼亚几乎所有的国民。"
an "好，讲完了。"
ro "这故事不怎么能换到赏钱吧，大家都爱听正义得胜的故事。"
an "我也想把它改成皆大欢喜的结局，但是不知为什么，每次我打算动笔修改都会被各种琐事打断。"
an "鹅毛折断、墨水结块以及饭点来临之类的。"
ro "这次估计要被倦意打断了……"
"我们不约而同打了个哈欠。"
an "我先回去睡会……"
ro "晚安。"
"我们先后回房睡觉。"
"趁对手不注意主动出击吧。"
"我算准时机扑了上去。"
xx "！？"
"原来……"
"安卓转身举起琴接下了攻击。"
an "罗曼你搞什么鬼！我琴颈都折了……"
"他回过神，瞪着我，喉咙底发出愤怒而压抑的嘶声。"
ro "对不起……是我太紧张了。"
an "赔钱的事我们明早再商量，我先回去了。"
"安卓拎着断了颈的琴大步上楼，我不知道他是怎么在用如此大的步幅表示愤怒的同时不发出脚步声的。"
"我也悄悄踮着脚回房，怀着一种笨拙的孩子打碎花瓶后无所适从的微妙绝望感慢慢睡去。"
"还是关好门吧，大概只是安卓又在半夜发疯。"
"我侧躺着，把还能听见的那只耳朵埋在枕头里，继续睡觉。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_morning
tm "第二天，格列高利历一二八五年，十二月二十四日"
"后半夜睡得很沉，一夜无梦。一觉醒来，已经是早晨了。"
"假期的第一天！"
"自己的圣诞假期要跟落魄的吟游诗人、还有一个目的不明的冒险者在一间开在荒郊野岭的小酒馆度过。"
"而且还有整整一天的斋要吃。"
"太奢侈了，这样的生活怕不是连教皇都羡慕。"
"窗外飘台上积了一指厚的雪，不过天已经放晴了。"
"我扶着楼梯扶手慢慢向下走。"
"大堂里传来木制酒杯敲击桌面的声音，大麦香气乘着炉火的温热气流扩散。"
"果然天一晴就来了客人。"
xx "总算醒啦？真是羡慕你们读书人，不用一早起来干活。"
ro "假期我才有机会睡到这么晚……"
"我胡乱抓了几下杂乱的头发。"
ro "伊阿尼你怎么一早就来了？"
ia "码头早就冻上了，不来酒馆我只能闷在家里。"
"我的肩膀突然被重重拍了一下。"
ro "哇！搞什么！我手都要断了！"
ia "好好锻炼身体啊，这么弱不禁风怎么抓犯人？"
"伊阿尼边说边在我肩膀上又拍了一下。"
ro "轻点！！！"
ia "好啦好啦，不逗你了。圣诞假期就打算待在这吗？我还以为你想出去旅游什么的。"
ro "嘶……起码被你拍成这样我是没办法出去旅游了。浑身骨头都在响……"
ia "说不定再拍一下又好了呢～"
ro "别别别，你把我拍死了长星生意不好做。"
"就在伊阿尼伸出手的时候，长星从厨房探出头。"
ts "伊阿尼我跟你说，再乱动别人我就踢你出去了。"
ts "码头那边的水手个个都身强力壮，这边的顾客可比不得。"
ts "比如……彼得。"
pe "喂！不要瞧不起我啊！"
"坐在一边的彼得一拍桌子站起来。"
ro "不过这倒也是事实，你看伊阿尼从来不敢下手拍你。"
pe "那是因为……他惹不起我！"
ia "嗯？小兔子～我们要不要来试试？"
pe "不了，我怕我控制不好力道打伤你。"
ia "嘁，光说不练。"
pe "哼，我的体格才不比你差……"
ro "好啦好啦，有些事不必勉强的……"
pe "也是，毕竟不同种族之间就是不一样。"
ro "起码在法律上大家都是一样的。"
pe "有什么用？"
pe "我又不像你天天跟罪犯打交道，法律上平不平等，关我鸟事。"
pe "再说了，除了法律以外，还有什么是平等的？"
ts "还有酒钱和房费。"
pe "赚酒钱的机会可就不一样了。"
pe "说起来，卡恩你又找到工作啦？"
ka "是啊，前几天附近一家小饭馆的厨师嫌工资太低，不干了。我正好过去碰碰运气。"
ka "反正我被辞了这么多次，也没有什么挑三拣四的资格……"
ro "管管你的暴脾气吧，你再发作就真的没人敢雇你了。"
ro "如果你脾气能收一收，说不定长星还能在旺季让你替他掌掌勺。"
ka "话是这么说，可要是管住脾气像你说的这么轻巧，我哪还会换这么多份工作……"
ro "……没办法的事，人无完人。"
"还是安慰安慰他，不然说不定待会真的炸了。"
ka "我只希望这次顺利点……"
"卡恩自顾自喝起酒来。"
"看起来大家都没怎么变，跟去年我接不到案件委托成日泡在酒馆时一样。"
"啊，旧日的好时光。"
"虽然当时我每天都为日渐空瘪的钱袋伤神，但是有好友的陪伴，生活似乎也没有难过到哪里去。"
"嗯……现在干点什么好呢。"

game/chapters/chapter 1.rpy freemap_c1_daily
"啊，快到吃午饭的时间了。"
tm "去吃午饭还是再聊聊天呢……"
"聊天前不接杯酒润润喉吗？"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_talk_to
tm "和谁聊天呢？"
"我端着酒杯坐到安卓身边。"
an "……"
ro "昨晚的事，对不起……"
an "……"
"安卓抱着折断的琴一言不发地注视着我。"
ro "正好你也给自己放个假。"
an "带薪休假倒可以考虑一下。"
ro "过几天我带你去乐器匠那儿弄把新的……"
an "这把琴我都弹出感情了……"
ro "款式任你选，另加这几天的误工费。"
an "成交！"
an "虽然昨晚我那样子的确很可疑……"
an "但是你下次出手之前能不能看清楚点！"
ro "下次注意，下次注意。"
"安卓的眼睛血丝密布，从刚刚开始就一言不发，似乎还没从昨晚的情绪中挣脱出来。"
"他的头颅慢慢往下垂……"
"往下垂……"
"倒在桌上。"
"看来只是因为缺乏睡眠所以显得木讷。"
ro "安卓？"
"我慢慢把手伸向他抱着的鲁特琴。"
an "别碰我的琴！"
ro "哇啊！！！"
"爪子碰上琴箱的一刻，安卓一个激灵跳起来。"
"长星吓得拿着擦到一半碟子的从厨房跑出来查看情况。"
ts "啊，只是有人碰了安卓的琴，没别的事我先回去了。"
ro "呼……吓死我了。"
an "罗曼你不要在我毫无防备的时候突然摸我琴啊！"
ro "我不记得你反应会这么大……"
an "就差那么一点，我们两个都要被扔出去了！"
an "怎么啦？有什么事吗？"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_anzox_question
ro "关于艾尔耿，你有什么印象吗？"
an "她似乎不怎么爱说话。"
an "而且为什么唱诗班的家伙会出现在酒馆里？我以为那群神神叨叨的家伙不会来这里的。"
"好像安卓快要猜到艾尔耿的身份了……"
an "大概是长星请她过来领唱圣诞颂歌吧？"
"我想多了。"
ro "最近写了什么新歌吗？"
an "只有昨天那首啦，就算是天才也没办法每天写好一首嘛。"
ro "也是哦。"
ro "安卓，最近有什么新曲目吗？"
an "有啊。"
ro "还不错呢。"
an "点歌费盛惠一枚银元。"
ro "长星都没你敢要价。"
ro "啊，没什么事。"
an "没事的话就来好好喝一杯休息一会吧！"
"暂时想不到能跟安卓聊的东西了，找别人聊聊吧。"
"我端着酒杯坐到彼得对面。"
"彼得抬头看着我。"
pe "你觉得……真的有公平吗？"
ro "怎么还在纠结这个问题啊……"
ro "我觉得垩坡利恩算是对不同种族比较公平的了……"
ro "你看，我们现在不就在一间酒馆里相安无事吗？"
pe "这不是天经地义的事吗？"
pe "况且仅仅是首都凌木就有数十家只接待肉食哺乳类的餐厅和酒馆。"
pe "虽然法律明令禁止这么做，但是他们总有办法绕过禁令。"
pe "例如告诉巡查今天没有草食类客户只是因为巧合、或者今天的特价菜是香烤小牛排。"
pe "你知道的，大多巡查也是肉食哺乳类。"
pe "所以不管什么胡编乱造的理由都能蒙混过关。"
pe "生活中明明有这么多不公，为什么大家都假装看不见呢？"
ro "垩坡利恩还年轻，改变需要时间。"
pe "看来我们是等不到了。"
"彼得今天的话题太沉重了，找别人聊聊吧。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_ianis_special
"我端着酒杯坐到伊阿尼对面。"
ro "先说好不要拍我肩膀！"
"半站起来的伊阿尼伸到一半的手慢慢往回收，不好意思地挠挠头。"
ia "没办法，习惯了。"
ia "毕竟在海边我们都这样打招呼。"
ro "你们海边的习俗真奇怪。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_ianis_question
ia "有什么想了解的吗？"
ro "有点好奇海边的生活是什么样的……"
ia "海边的生活吗……也没什么特别的。"
ia "就像你们来海边度假一样，我们也喜欢到吹不到海风的地方好好休息一会，远离充满不确定性的大海。"
ia "我们在海边过惯了充满惊涛骇浪的生活，内陆反而让我放松。"
ia "毕竟在这里，没人会担心大地突然震动起来，吞噬你所在的房间。"
ro "倒也不一定，你没听说过地震吗？"
ia "大海每天都波涛翻腾，地震多久才一次。"
ro "你都不当水手，还怕风浪做什么？"
"伊阿尼脸上的表情一下僵住了。"
ia "这你就不懂了。"
ro "海边的酒馆不好吗，看你每次都跑这么远过来白星喝酒。"
ia "你去过码头附近的酒馆吗？"
ro "之前在那里办案的时候进去坐过一会。"
ia "他们都习惯在柜台后面的墙上挂鱼钩渔网。"
ro "你不会害怕这个吧？"
ia "这是种族特性！"
ro "对了，你平时更喜欢什么酒？"
ia "我啊……"
ia "普通的酒的话，麦酒就很合我口味。"
ia "只是还是偏寡淡了一些……"
ro "还淡吗？白星的麦酒又不掺水。"
ia "不不不，不是掺不掺水的问题……我是说，比起我喝过最带劲的东西，麦酒还是太淡了。"
ro "那是……？"
ia "有次我吃了不新鲜的青口贝，拉了三天肚子，医生给我开了一种叫“生命之水”的药。"
ia "一喝就好，而且味道特别浓烈。"
ia "像是把十杯麦酒变成一杯，一下让你喝个够。"
ia "只可惜医生给的不多，而且特别贵。"
ro "说起来……你身上的……气味……嗝，你自己闻得到吗……"
ia "啊，什么气味？"
ia "我看你好像有点醉得站不稳了……"
ro "就是……很……可鱼……"
ia "喂，说话还大舌头了……"
ro "说起来……为什么……你，你握手的时候要……用食指挠我爪心……"
ia "呃……这个……"
ia "懂的都懂。"
ro "暂时没有了。"
ia "看来是喝得不够多，所以话也不够多～"
"暂时想不到能跟伊阿尼聊的东西了，找别人聊聊吧。"
"我端着酒杯坐到卡恩对面。"
"卡恩似乎没看见我，用木汤匙舀起一勺炖菜，又倒回碗里。"
ka "……也不能怪长星。"
ro "什么？"
"卡恩停下手中的动作抬头看我。"
ka "没事，只是觉得长星的厨艺……"
ro "我觉得还不错啊……"
ka "的确，这道炖杂菜是一名肉食类厨师能达到的最高境界了——让肉食类同胞吃不出异常。"
ka "虽然这样说好像我搞种族歧视一样，但是蔬菜料理还是交给草食类处理比较好。"
ka "我几乎能听到这碗炖菜里的萝卜发出被错误烹饪时特有的尖叫。"
ro "……"
ro "我们交情不浅，是吧？"
ka "那当然。"
ro "那我问个问题，你可以尽量不生气吗？"
ka "我怎么会生你气呢？问吧问吧。"
ro "就是……你煎牛排的时候，会不会有什么特别的想法？"
ka "果然每个肉食动物都想问这种问题。"
ka "你是怎么看狼的？不是狼人，是四脚着地那种。"
ro "嗯……我家老宅客厅里倒是有个填充的狼头壁挂，除此之外我没有太多印象。"
ka "你家里挂狼头都没问题，我煎个牛肉有什么大不了的。"
ka "又不是牛兽人的肉。"
"我觉得这个问题有点危险。"
"还是不打扰卡恩吃早饭了，找别人聊聊吧。"

game/chapters/chapter 1.rpy map_c1_daily
ro "就在大堂继续聊聊天吧。"
"忍住，罗曼。"
"要是真把自己梳秃顶，就没有可爱的小母狼看得上我了。"
ro "先去洗手间梳一下毛再说吧。"
"我在洗手间的镜子前润湿爪子，歪头专心梳理毛发。"
"不断有灰色的毛发飘落，进入我的视野，又一刻不停地离开，飘散在盥洗盆里。"
"换毛季明明已经过了啊……况且这掉的是冬天的长毛。"
"下次接委托还是要量力而为，上个月的案子想得我头都秃了。"
"毛发还是不停掉落……"
"感觉再梳我要秃了。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_tsarzn_kitchen
"我抬起隔断柜台和大堂的木板，侧身挤进狭窄的柜台内。"
"真不知道长星平时是怎么把自己塞进这么狭小的空间的。"
"我拨开粗麻布门帘，长星正在厨房洗碗。他停下手上的动作转头看着我。"
"长星还在洗碗。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_tsarzn_kitchen2
ts "罗曼有什么事吗？"
ro "再……再一杯。"
ts "你真的要醉了。"
ro "放心……嗝。"
"我拿着酒杯，扶着墙走下酒窖。"
"第……四……杯……"
ro "再……再一杯。"
ts "你多久没喝过了……再喝你要醉了。"
ro "没……没事。"
"我拿着酒杯慢慢走下酒窖。"
"三杯下肚，我觉得还能再来一杯。"
ro "不行，我得再来一杯。"
ts "……好。"
"我拿着酒杯一步步走下酒窖。"
"又接满一杯，我端着酒杯思考接下来该干点什么。"
ro "叙了一上午旧有点渴，我去倒杯酒，跟你说一声。"
ts "行，记得关龙头。"
"我从柜台下面摸出一个杯子转身钻进酒窖。"
"接满一杯，我端着酒杯思考接下来该干点什么。"
"果然，酒是思考的润滑剂。"
ro "艾尔耿还住在这吧？我想问问她在哪一间客房。"
ts "右手第三间。"
ro "谢啦。"
ro "有点渴……我先去喝他一杯。"
"我挤进柜台，从台下面摸出一个杯子转身钻进酒窖。"
"算了，还是先去厨房跟长星说一声。"
ro "话说我还不知道艾尔耿住在哪个房间，有时间去问问长星好了。"

game/chapters/chapter 1.rpy map_c1_daily_2
"阁楼上是长星的住所，现在还有省吃俭用的安卓寄住。"
"从二楼到阁楼没有楼梯，上下楼靠一架梯子。"
"梯子平时藏在阁楼上，梯子顶端用麻绳绕过阁楼天花板上的滑轮，垂到二楼。"
"绳子平时绕二楼左手第二第三间房之间的木柄上固定，需要上楼的时候只要松开绳子，梯子就会掉下来。"
"现在他们都不在，我贸然上去不太好。"
"走廊上没有人。"
ro "回房间安静地做点喜欢的事也不错。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_room_roman
tm "要做点什么？"
"我随手翻开册子的其中一页。"
nvlm "垩坡利恩的法律是仁慈的，对尚有悔改机会的罪人采取宽容的惩罚，或者免除刑罚，仅送往修道院进行教化。"
nvlm "对于无可救药的犯人，《赫利欧斯法典》有足够的办法给他们足够的惩罚，让他们不敢再次作恶。"
nvlm "在 赫利欧斯一世 英明统治下的垩坡利恩，已经很久没有发生过恶性案件了。"
nvlm "没有了种族仇恨犯罪，垩坡利恩的发展越来越好。"
"……嘁。"
"我已经睡不着了。"
"还是打个盹吧。"
"懒得脱靴子，直接躺倒好了。"
"~一时安歇~"
nvlm "雨后的巷道里，堆积在死角的脏污被雨水化开，又在雨水流走后搁浅在路中心。"
nvlm "追逐的时候没人会留心脚下。积水中沉淀的灰黑色污物在仅容一人通过的窄巷墙上绽开，又被大地的核心吸引，重归地母的怀抱。"
nvlm "陋巷的立体结构异常复杂。"
nvlm "贫穷能让哪怕最愚笨的人学会如何在自己的狭窄住地上完全利用延伸到空中和地下的所有权，筑造把每一寸土地的潜能压榨到极致的巴别塔式建筑。"
nvlm "两侧高耸的屋棚遮蔽天日，支柱不协和地歪曲，依托着临近同样歪曲的墙体，撑起裂纹密布的天花。相连的房屋互相支撑，维系着脆弱的平衡。"
nvlm "受惊的居民放声惊叫，手中的洒水壶应声落下，濡湿她布满补丁的长裙。"
nvlm "缺乏光照的楼梯上，我一时间如同盲人一般，只有循声向上追，喘着气一步跨过三级逼仄的阶梯。"
nvlm "陈破的木门打开，迸发经年的霉腐气息。阴郁柔和的光透过云层从天穹洒下，穿刺刚刚适应黑暗的眼底。"
nvlm "楼顶与暗巷中完全是不一样的光景。"
nvlm "陈破的家具残骸在日晒雨淋中褪色，木质开裂出扭曲的花纹，清漆剥落。不同风格，不同年代的物件在这个时空漩涡中聚流。"
nvlm "我和嫌疑犯在这漩涡中交错。我一把抓住他的前臂，却被他用力推开。"
nvlm "我跌入漩涡中心。"
nvlm "下"
nvlm "落"
nvlm "的"
nvlm "过"
nvlm "程"
nvlm "真"
nvlm "是"
nvlm "漫"
nvlm "长"
nvlm "……"
"……最近净做些怪梦。"
"我轻轻敲响右手边第三间房门。"
el "谁？"
ro "是我，罗曼。"
el "什么事？"
"艾尔耿无视了我的敲门。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_drink
"……我在自己的房间醒来。"
"说起来，是不是自己的房间也不清楚。"
"我坐起身环顾四周，看到床头熟悉的散乱杂物，才确信这是我的房间。"
"刚刚好像……一不小心喝多了。"
"幸好是假期，偶尔醉一次也无妨。"
"总之先下楼看看吧……我好像已经睡了一上午……"
"头重脚轻，行路不稳。我靠在扶手上慢慢往下挪。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_elegant
ro "就是顺便过来问个小问题。"
el "啥？"
"艾尔耿打开门，站在门口看着我，手还扶在门把上。"
ro "我想问问你为什么要穿成这样。"
"我凑近小声问。"
el "……"
el "你是想知道我穿成这样的原因，还是想知道我穿成这样的目的？"
ro "都……都想？"
"艾尔耿稍稍站开一点，留开一条宽度只能勉强供我侧身通过的通道。"
"该进去吗……她的肢体语言似乎也没有表露出一丝要邀我进去的感觉。"
el "你不进来说还想在门口说吗？你又不是不知道楼下新来了两个。"
"她又朝后靠了点，我闪进门，她马上在我身后把门关上。"
ro "楼下的两位都是这里的常客，应该不用过于戒备吧。"
el "他们可能在店里品行好，但出了店门可就不一定了。"
el "况且你识破了我的伪装，没必要继续隐藏。那两位就不一样了。"
el "再说了，我现在暂时只能信任长星和你。"
ro "啊，没想到我也算，真是荣幸至极。"
el "我觉得你应该不至于对我构成威胁。"
ro "……"
el "看在长星和你的关系上，我姑且信你一回。"
ro "我也总算当了一次关系户……"
el "其实也不是什么大事，只是……"
el "我在上一个酒馆接了一单大的。"
ro "下次有这么好的差事记得叫上我。"
el "一九开可以考虑。"
ro "我九你一？"
"艾尔耿清了清嗓子继续。"
el "你知道艾萨克圣堂吧？"
ro "那是什么？"
el "首都教区正在建造的圣堂。"
el "十二年前，圣堂的立柱突然倒塌。正在现场监督的贵族兄弟——哥哥叫布兰多，弟弟叫乔纳森——被埋在立柱下。"
el "正好一个小修士向修道院长举报，说贵族兄弟克扣工人口粮，还换用劣等石料中饱私囊。"
el "于是这故事成为游说捐款时完美的例子——天谴总是让人无比畏惧。"
el "只要能免于堕入地狱，人们愿意献出一切。"
el "这时如果有人告诉你只需要向教堂捐一笔钱就能免灾的话，你会表现得尤其慷慨。"
ro "有人委托你调查这件事？"
el "是的，我刚安顿下来，准备想办法混进修道院。"
ro "不会是委托人告诉你要来白星吧？"
el "当然。我们冒险者去别的城市前，都会提早问好应该在哪间酒馆歇脚。"
el "各地的酒馆老板也会通过冒险者互相联系、交换情报。"
ro "但是为什么有人会花大价钱调查一件与自己无关的旧事？"
el "不知道，我也不关心。"
el "接下任务，执行任务，领取赏金。这就够了，雇主为什么想这么做，是他自己的秘密。"
"艾尔耿说着，朝门边走去。"
"看样子接下来的事情也是她自己的秘密了。"
"艾尔耿打开门，望向还呆在原地的我。"
ro "好的，不打扰你了。"
"我知趣地快步离开，门在我身后关上。"
ro "在吗？"
el "不在。"
ro "……"
el "有话直说。"
"啊，快到吃午饭的时间了。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_aftermap1
"闻起来像是……"
"炖杂菜。"
ts "有一个好消息和一个坏消息。"
ts "好消息是今天卡恩闯进厨房指点江山，在被我轰出去之前把炖杂菜煮上了，还说要让你尝尝真正的炖杂菜。"
ts "坏消息是，今天的午餐是炖杂菜。"
ro "连熏鱼都没有了吗！"
ts "很抱歉，昨天被你吃完了。"
ro "没事，我的心已经死了……"
ts "祝你用餐……愉快。"
"我拿汤匙搅动碗里的杂菜，粘稠的汤汁在碗里卷起漩涡。"
"伊阿尼正捧起碗，嘴直接贴住碗沿把汤汁往嘴里倒。有时候我真担心他会消化不良。"
"卡恩满意地一勺接一勺品尝自己的杰作，不时还偷偷往我这边看。我赶紧埋头吃上几勺。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_after_lunch
"闲坐在火炉边的午后。"
"窗外雪又下大了，长星每隔一会就要扫开从门缝飘进大厅的雪片。"
"松软的雪堆积在街道上，下雪的日子总是比平日要安静，像是耳道里塞了雪一般松软的棉。"
"外头的纷争传不进来，颅内的轰鸣也传不出去。"
"雪天特有的甜腥气味在鼻腔萦绕不去。"
"卷着雪的风轻轻拍打着木门，阳光透过门缝在墙上跃动。"
"门突然被推开了。"
xx "呼……太冷了，随便来杯热的让我暖暖身子……"
"开门的是一只拄着手杖的毛龙，拖着一只约摸有自己三分之一大的箱子，弯下腰把身体重心都倚在手杖上不住地喘气。"
ts "大雪天的怎么还有小孩子来……算了先进来歇歇——"
xx "我才不是什么小孩子！你见过小孩子当医生的吗！"
"他从衣袋里掏出行医许可，炫耀似的伸长手臂凑到长星鼻子前摇晃。"
ts "哇……真是没想到，多有冒犯，请见谅。"
xx "刚刚出诊回来累死了，我等雪小些再走。"
ts "辛苦了，箱子我来拿，你先到炉边暖暖身子。"
"长星从地上吃力地提起箱子挪到角落。"
ts "这都装的什么……"
ts "沉死了……"
"毛龙脱下厚重的外套，跳上椅子坐在我对面，长长舒了一口气。"
th "你好，我是雪翼，巡诊医师。"
"他微微起身向我伸出右手，我扶着椅子把手向前欠身，伸手握住。"
ro "幸会，我是罗曼。也许不知道什么时候会成为你的病人也说不定，总之请多关照。"
"他嘴角微微抽动。"
th "最好还是不了吧……"
"他的手从掌心到掌背都被白色软毛覆盖，毛尖上从室外带进来的极细小的雪粒正缓缓融化。"
"像是酒馆的招牌活过来了一样。"
th "话说回来，这是哪里呀……从没路过这里呢。"
th "就连这次也是看着门外亮着的灯摸进来的。"
ro "这里是白星酒馆。"
"雪翼继续不解地望着我。"
ro "在维洛区。"
th "原来整整跨了一个街区，这次迷路完全在预料外啊。"
"他耸耸肩，坐着四处张望。"
"一阵爆风，酒馆的门剧烈晃动，雪片迸入屋内上下翻飞，地窖里传来大声咒骂。"
ro "嘴巴别不干不净的！有小——"
th "去你的！我才不是小孩！"
"外头狂风大作，这个天气谁要出门，不是疯了就是寻死。"
"关上门这个简单的动作在风的阻挡下竟也困难起来。"
"从门缝里灌入的雪钻进眼睛、鼻腔里，我呛咳着用力合上大门，用椅子抵住。"
ro "呼……"
"刚刚坐下，背后又传来铰链被猛力转动的尖啸。"
ro "搞什……"
ro "么。"
"地上倒着一只被薄兜帽长袍裹得严严实实的……鬣狗。"
xx "这是……这是间酒馆？我进来避避，不喝酒，行吧？"
"他狼狈地爬起身，向我发问。我耸耸肩，指向不时发出碰撞声的地窖。"
ro "我不是老板，说了不算。"
xx "罢了，凡是有点善心的老板都不至于赶我走吧。"
"他脱下长袍挂在椅背上，脚蹬着桌腿往后仰。半悬空的椅子不堪重负，轻声呻吟。"
ts "久等了……咦？医师先生这么快就要出门了吗？"
"长星端着酒杯从地下爬上来，刚好撞见雪翼起身。"
th "我不太舒服，想先找个地方休息。还有空房吗？"
"怪事。刚刚雪翼看起来还生龙活虎的，怎么现在看起来表情这么扭曲……"
ts "我想想……要不你先在阁楼休息一下，别的房间我还没打扫。"
"雪翼快步上楼，轻轻推开长星递过去的酒杯。"
th "多谢，但是我突然有点反胃，还是不了，省得等会吐出来。"
xx "这么好的酒别浪费了。"
"长星惊讶地瞪着鬣狗，对方正用一种自然无比的姿态接过酒杯，顺势举到嘴边。"
ts "稍、稍等……您不是修士吗……"
"搞不好也跟艾尔耿一样是假扮的？"
xx "比起死板的清规戒律……嗝，不浪费天赐的食物才是更为高尚的美德。"
ts "好、好的……请问怎么称呼？"
"长星用沾了碳粉的爪指在单据上划去整整一行，再补上几个字。"
xx "看样子你们主日都不去教堂啊，不然应该知道我的名字。"
ts "倒不是我不想去，只是这店里就我一个打理，实在走不开。"
"长星不易察觉地皱了皱眉，转身钻进厨房。"
"看起来他要在那待上好一会。"
ro "突然想起有点事，我先……"
xx "还有什么事能比拯救自己的灵魂更重要呢？别那么急着走。"
"手搭上楼梯扶手的一刻，鬣狗笑着把手搭上来，胸前的银质法伊圣符闪闪发光。"
"这下走不掉了。"
xx "孩子，你的名字是？我似乎没在我的布道堂见过你。"
ro "我……我不在这个教区。"
xx "没事哦，哪怕是不同教区，大家也都在同一个大家庭里！我是布道者赫伦，请多指教。"
"我伸出三根手指，轻轻握了握他一早就搁在半空的手。"
ro "罗曼，请多……"
"他在我张开嘴前就打断我，自顾自讲起来，不时在空中剧烈地挥动手。"
he "你知道我们死后的世界是什么样吗？一定没有想过对吧。"
"《如何让听众睡着》第一章：自问自答。"
ro "没有哦。"
he "让我来解开你心中埋藏许久的谜题吧！我们死后，没能及时得到拯救的灵魂都会在永恒的火狱中焚烧——"
"不，只有你的灵魂会。"
ro "哇，好吓人哦。"
he "但是！有一种方法可以让你免受炼狱折磨！"
ro "那就是信靠神？真的好方便呢。"
"糟了，不小心把腹诽说出口了。"
he "没错！既然已经知道了唯一的正道，为何不早日跟随我踏上这通向救赎的荆棘路呢？"
ro "呃……因为路上有荆棘啊。"
he "正因为一路上有艰难险阻，我们的朝圣之路才显得弥足珍贵。这是我们向爱我们的神证明自己的绝好机会。"
ro "既然神爱我们，为什么还要给我们设置这么多困难？"
he "因为我们犯了错，神给我们惩罚是合乎道理的。"
ro "如果神真的爱我们，他为什么不在我们犯错前就提醒我们？犯了错才降下惩罚的神……"
ro "是虐待狂吧。"
"赫伦头上的毛发根根竖起，刻意压着嗓音用故作平静的语调说："
he "我看你还没做好走上正道的准备，等你改变主意了再来找我吧。"
"趁他按着我的手微微松开，我便匆匆抽身上了楼。"
"我总算是明白为什么长星哪怕周日没生意也不愿去教堂了。"
"雪翼在走廊上呆呆地站着，仰头看着天花板。"
th "这个梯子要怎么降下来来着……"
ro "我来吧。"
"我凑上前，从绳圈里扯出绳头一圈圈解开。"
"雪翼在我身边安静地看着我把绳子从木柄上绕开。"
ro "好，解开了，接下来就……"
"我抽出绕在绳圈里的手。"
th "哇！！！！！"
"几乎在我松手的同时，系在阁楼上的梯子轰鸣着下坠。"
"雪翼的大叫伴着滑轮的尖啸响起，我吓得踉跄一步。"
"梯子贴着我的身子落下，卷起气流吹乱毛发。"
"地板上我刚刚站立的地方被梯子‘砰’的一声重重砸中，木地板脆弱的边沿翘起一根木刺。"
th "好……好险。你没事吧？"
ro "没事没事，只是有点吓人。你先上楼吧……"
"我落荒而逃，转身钻进自己的房间。"
"我一圈圈放下绳子，梯子缓缓下落，滑轮吱吱作响。"
"梯子降落在我们两人之间。"
th "原来是这样……谢啦，看来你对这里很熟悉？"
ro "经常来这里，所以还是懂一点的。"
"雪翼抓着扶梯奋力伸展躯干，抓住上一阶。"
"这架梯子的跨度给长星用正合适，对他来说还是有点太大了。"
th "这个梯子要怎么降下来来着……"
ro "我来试试？"
"我凑上前，从绳圈里扯出绳头一圈圈解开。"
"雪翼在我身边安静地看着我把绳子从木柄上绕开。"
ro "好，解开了，接下来就……"
th "哇！！！！！"
"几乎在我抽出绕在绳圈里的手的同时，系在阁楼上的梯子轰鸣着下坠。"
"雪翼的大叫伴着滑轮的尖啸响起，我吓得踉跄一步。"
"梯子贴着我的身子落下，卷起气流吹乱毛发。"
"梯子‘砰’的一声重重砸中地板，木地板脆弱的边沿翘起一根木刺。"
th "好……好险。你没事吧？"
ro "没事没事，只是有点吓人。你先上楼吧……"
"我落荒而逃，转身钻进自己的房间。"
"现在心情一团乱麻，不想给自己找事，当没看见好了。"
"我掏出钥匙插进锁眼转动。黄铜锁芯咬合的振动顺着匙柄传递到指腹，像异域传来的花椒在舌尖弹跳。"
"一推门，纹丝不动。"
"……难道刚刚没锁门。"
"胸腔里有什么东西突然卡住似的，麻痹感从局限在指尖的一小块爆发蔓生到上肢。"
"我用震颤的双手握住钥匙。其实一只手就行，但是我必须用左手按住右手，才能止住痉挛。"
"转开锁，我侧身顶着门板冲进屋。"
"床头柜半开着。"
"我快步上前，拉出抽屉直接抱在怀里翻找。"
"钱袋还在，放大镜也好好地包在绒布袋子里。"
"从现场带回来留档的证物……"
"我把堆在顶上的东西一件件择出来，手顺着物品的空隙下探。"
"总算，指尖在层层叠叠的物件中隔着麻布摸到一件冷硬的东西。"
"还好，还在。"
"我把证物裹杂在杂物之间囫囵塞回抽屉，可惜长星没给床头柜配锁。"
"但是配了锁房费不知要涨多少，想想就好。"
"没丢东西，但是柜子不会平白无故打开啊……"
"现在来讲……有机会在午饭后进我房间的……"
"只能排除两个。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_quiz1
tm "谁在午饭后没有进我房间的可能？"
"长星一直在楼下打理酒馆，直到这会还没上楼，应该可以排除了。"
"但是雪翼……在我上楼之前进我房间也不是不可能吧。"
"反倒是赫伦，从踏进酒馆开始就一直在我面前罗罗嗦嗦，不会是他干的。"
"赫伦……从踏进酒馆开始就一直在我面前罗罗嗦嗦，虽然对他印象不好，但是不会是他。"
"但是雪翼……在我上楼之前进我房间也不是不可能吧。"
"反而应该可以排除长星。他一直在楼下打理酒馆，直到这会还没上楼。"
"长星一直在楼下打理酒馆，直到这会还没上楼，应该可以排除了。"
"赫伦……从踏进酒馆开始就一直在我面前罗罗嗦嗦，虽然对他印象不好，但是不会是他。"
"剩下的几个人只能慢慢观察了。"
"我锁好门，向楼下走去。"
ts "……好的，这位客人还需要什么吗？"
xx "暂时不用了，感谢你的热情招待。"
"刚进门来的猞猁随手把刚刚脱下的厚外套递给在一旁的赫伦。"
he "干什么！我才不是侍应……"
"长星赶紧双手从怔住的赫伦手里接过外套，毕恭毕敬地挂在快要不堪重负的衣帽架上。"
"赫伦把大衣甩给长星，大步走到炉边的椅子旁一屁股坐下去，头顶的毛发蓬松上翘。"
"猞猁边整理衣领边走过来，在楼梯口和我碰面。"
vi "您好，叫我林茨就好。"
"他从左边灯笼袖薄外套口袋里掏出什么东西递给我。"
"那是一副手指长短的小卷轴，中间的木芯上过一层清漆，纸边平整。"
"怪不得，这都是挣钱的生意。"
ro "我、我是罗曼，是这里的侦探……"
vi "罗曼先生方便的话，不知能不能也留下联系方式呢？也许以后会有事想拜托您。"
ro "实在惭愧，我没有做过这种东西……"
"我把卷轴塞进衣袋，在衣服上擦一把手上的汗。"
ro "等会您安顿好行李，我再写给您我的地址吧。"
"我让到一边好让林茨上楼，长星提着他的行李跟在后面。"
he "现在的人啊……"
"赫伦嘟嘟囔囔地转向我。"
ro "没事，这是救赎路上的一根小荆棘罢了。"
he "你……"
"赫伦看见长星从楼上下来，剩下一半话硬生生又咽了回去。"
ts "我先去准备晚饭，你们慢慢聊。"
"长星掀开帘子欠身钻进厨房，留下我和赫伦困在大堂，走也不是，不走也不是。"
ro "……"
"我用尽量小的幅度起身，快速思考着该找什么借口脱身。"
ro "我去留个地址，等会有机会再聊。"
"我趁他还没回过神，迅速奔向楼梯。"
"林茨在房间门口站着。"
ro "林茨先生的房间正好在我隔壁，真是太巧了。"
ro "虽然我以为您会住进走廊尽头的大单间……"
vi "都一样的，况且我随身行李也不多。"
"他踏到门外扶住门示意我进屋，脸上一直是那副柔和的神色。"
vi "来，写在这里就好。"
"我接过削尖的羽毛笔，在他递过来的纸条上写下事务所的地址。"
"说是事务所，其实只是我租住的公寓客厅而已。"
"如果委托人没有事先预约上门，常常会被事务所里的随意气氛吓一跳。"
"毕竟有时候太困了，会忘记收拾办公桌上的杯盘。"
"吓跑委托人也是偶有的事。"
"他把纸条放进装卷轴的那个衣袋，转身微笑着送我出门。"
"他的房间并不像我想象中那样，被各式香料的混合气味填塞。"
"不过也只有老街上开的廉价香料店会把香料不加密封地放在那里吧。"
ka "雪还是那么大……"
"卡恩用力拧上房门的锁，上下拍拍手。"
ka "幸好现在是假期，不急着回去。"
ro "大不了住一晚，明早雪小了再走，就当陪我一晚。"
ka "滚，谁要陪你一晚，我跟你说我晚上锁好门你别进来——"
ro "太绝情了吧！"
ka "谁叫你办了个大案子都没请我喝酒！"
ro "好好好等会请，你喜欢的究竟是酒还是我啊。"
ka "当然是酒啊，不然呢。"
ia "谁说要请喝酒来着？"
"伊阿尼从走廊尽头的房门走出来。"
ka "你阔了？什么时候付得起长星老板的豪华包间的？"
ia "反正不到晚上又不用付钱。"
ka "我就说嘛……"
"我们先后走下楼梯。"
ts "都说了不许进厨房，我没空！"
"长星从门帘之间探出头。"
he "但是……灵魂的救赎不是比……"
ts "那你晚上别吃了，专心救赎灵魂去吧。"
ro "没办法强求每个人都能像你一样虔诚啊。"
"我坐到赫伦身边，他往旁边缩了缩。"
ro "你已经尽力啦。"
he "没有让每个人都信靠神，如何称得上尽力……"
ro "这里可都是受过洗的教徒。"
he "啧，说得好像这能让你周日记得来教堂了一样。"
ro "要是罪犯周日也能不出手，我就有空去教堂祈求罪犯改邪归正了。"
he "那是因为不虔诚的人太多了！"
ro "但是有些东西是祈祷改变不了的，赫伦先生。"
el "没错，要处理这些事，就只能靠我们这些周日不去教堂的人。"
"艾尔耿不知什么时候下了楼，拉开座椅坐到赫伦对面。"
he "与不义斗争的人如果不接受道德的教化，迟早也会堕落的……"
el "教士不也是每天都在面对全世界的不义吗？"
el "为了自己晚一点堕落，我劝你还是不要跟我们这些不义之徒有冲突。"
he "……你！"
ts "晚饭时间都到了还不消停啊？"
"长星把两份胡萝卜炖菜甩到我和赫伦面前，浓汤沿着碗沿溢出，蔓延到匙把上。"
ts "用餐愉快。"
"他把胡萝卜炖菜端给林茨的时候，林茨连连摆手，于是他转头把炖菜端给艾尔耿。"
he "怎么态度这么差……"
ro "似乎还波及我了……"
el "用餐愉快。"
ro "哎你别学啊！"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_after_dinner
"天色暗了。"
"雪堆积在窗台、店门口，从窗口已经看不见石板路的踪迹。"
"安卓在角落里昏昏欲睡地弹着断续的音符。"
"像是每个被大雪困在旅馆里的吟游诗人那样。"
ka "看来真要在这过夜了。"
ia "现在换个小单间还来得及吗，我好省出点钱来喝酒。"
ro "少喝两口，多活两年。"
ia "你知道哪两个地方也没有酒吗？监狱和地狱。"
ia "所以我才来酒馆，离监狱和地狱最远的地方。"
"伊阿尼在柜台前坐下，爪尖轻轻刮擦着台面。"
ts "房费好商量，反正这天气我能做一单生意算一单。"
"长星把酒杯顺着柜台推给伊阿尼。"
ts "好好喝酒，这台面要是抓坏了你赔不起。"
"咚。"
xx "喂？"
"门后传来闷声闷气的询问。"
"咚，咚，咚。"
xx "喂？有人吗？"
"连续的几次叩击声刺穿被大雪半掩埋住的酒馆门板，大家的视线一下集中到门口。"
"雪都快比人高了，这个时候还有谁在敲门……"
"每个人都不自觉地噤声。伊阿尼挪动身体，挡住身后的烛光。"
xx "有人吗！我们的马车陷在雪地里了……"
ts "你们有几个人？"
"长星在柜底下摸了一把，掀开隔板，从柜台里挤出来，左手藏在大衣里。"
xx "三……三个，人满了也没关系！有个地方过夜就好……"
ts "我只看到一个啊。"
"长星艰难地把门推开一条缝查看来者的情况。"
xx "还有两个人在车厢里……"
ts "进来吧。"
"长星把门往外推了推，一个单薄的身影从门缝里喷涌而入的风雪中踉跄进屋。"
xx "谢天谢地！先是车轮陷进泥地里，接着两匹马都把脚弄断了。"
xx "要不是看见你们的招牌还有光照着，我们真不知道该怎么办……"
ts "待会再谢我，我先去把你的同伴接来。"
ia "我也去。"
"他们拿上大衣走出门，循着来客的脚印往回找，伊阿尼的那件似乎不大合身。"
xx "呼……有没有什么让我暖暖身子的东西？"
"岩羊拍掉大衣上的雪，拖着脚步走向火炉。"
ro "外面一定很冷吧，看你一路都在打哆嗦。"
xx "明明都快到王都了，怎么还这么冷……什么穷乡僻野。顺带一提，我叫肖恩。"
ro "我是罗曼，幸会。"
"他的手估计很冷，我没什么兴趣握。幸好他也没费力气伸手。"
"长星扶着两个被厚斗篷从头裹到脚的人拉开门走进来。"
"他把他们留在壁炉边，好去柜台后给三人倒酒。"
ts "来，喝了暖和点。"
"伊阿尼把行李提进门，把那件看起来像是紧身衣一样的大衣撇回衣帽架上。"
"我这才注意到那是我的大衣。"
ts "二位看样子不像是平日会赏光莅临小店的客人啊。"
xx "毕竟这不是平日里，所以你知道该怎么做。"
ts "二位放心，我自然会尽力招待至周。不知二位尊姓大名？"
xx "卢涅。卢涅·哈洛克。这是拙荆，索拉·哈洛克。"
"斗篷掀开，灰狼琥珀色的眼睛从阴影中浮上，凌乱而有光泽的毛发上不断有冰粒落下。"
ro "不知您是否还记得我……"
lu "当然，当然。帮我们解决了大事件的侦探先生……"
ro "罗曼。"
lu "噢对，罗曼。差点忘了。"
"他转过身帮他的夫人解开斗篷，岩羊佣人接过两件斗篷站在一旁，像是个人型衣帽架。"
"真是贵人多忘事……"
ts "房间已经准备好了，虽然不及诸位平日下榻的旅馆奢华，但是保证干净整洁。"
"不用说，他们一定是住进走廊尽头的双人间了。"
so "噢对了，记得帮我把鞋跟粘回去。刚刚化开的雪水似乎把它弄松了……"
"长星走在前面，双手各拎着一个行李箱，尾巴卷着烛台。侯爵和侯爵夫人跟在后面。"
"卡恩在柜台前一边看他们走上楼，一边把弄着他颈上的吊坠。"
"我似乎没见卡恩的吊坠离过身，虽然从它原本的色泽和遍布表面的新旧划痕上看，这坠子说不上有多值钱。"
"长星走下楼来。"
ts "现在还有哪位我没能及时安排好房间吗？"
he "比如我吗？"
ts "啊，原来还没给你安排房间啊。正好还有一间大单间……"
ts "……我刚好可以换给侯爵的仆人。"
"赫伦的表情变得有趣起来。"
ts "毕竟‘神的战士要杜绝世俗的享乐，这使他们变得软弱’，我想这也包含在旅店的大单间度过一晚。"
he "……在我看来的确是这样的。"
ts "那么我想就没问题了。"
"林茨和雪翼先后走下楼来。"
"雪翼朝柜台走去，径直坐到卡恩和伊阿尼旁边，摊开书自顾自地看。"
"卡恩不知什么时候把坠子从脖子上取下，把绳子穿在食指和拇指间转着吊坠，大步流星走上楼。"
vi "现在热闹多了，是吧。"
ts "难得人这么多，来玩两局？"
"长星从桌底下抽出蓝色绒布铺在桌上。"
ts "如果有异议的大可上楼给自己找点别的乐子。"
"肖恩撑着桌子半站起来，在空中停了一会，最后还是起身离座。"
sh "呃，我得去看看侯爵有没有什么吩咐。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_sanwuping
an "别愣着啊，来玩两局？"
ro "噢，对了。我马上来。"
"我坐到临时搭建的牌桌前，长星从牌堆里摸出四张纸牌一字摆开。"
ts "先玩几局简单的热热身吧。猜花色怎么样？"
ro "没问题。"
ts "我先挑四张不同花色的牌：权杖。"
ts "宝剑。"
ts "圣杯。"
ts "星币。"
ts "明白了吗？"
ro "我明白了，开始吧。"
ts "好嘞。"
ro "我……没太搞懂。"
ts "没事，输几次就懂了。"
ro "有你这么教的吗！"
ts "先来猜猜“权杖”是哪一张吧，押一赔四。"
"我翻开第一张，是权杖。"
ts "哇，恭喜！"
"我翻开第一张，不是权杖。"
ts "看来没猜对～"
"我翻开第二张，是权杖。"
ts "哇，恭喜！"
"我翻开第二张，不是权杖。"
ts "看来没猜对～"
"我翻开第三张，是权杖。"
ts "哇，恭喜！"
"我翻开第三张，不是权杖。"
ts "看来没猜对～"
"我翻开第四张，是权杖。"
ts "哇，恭喜！"
"我翻开第四张，不是权杖。"
ts "看来没猜对～"
ts "这一把猜猜“宝剑”是哪一张。"
"我翻开第一张，是宝剑。"
ts "哇，恭喜！"
"我翻开第一张，不是宝剑。"
ts "看来没猜对～"
"我翻开第二张，是宝剑。"
ts "哇，恭喜！"
"我翻开第二张，不是宝剑。"
ts "看来没猜对～"
"我翻开第三张，是宝剑。"
ts "哇，恭喜！"
"我翻开第三张，不是宝剑。"
ts "看来没猜对～"
"我翻开第四张，是宝剑。"
ts "哇，恭喜！"
"我翻开第四张，不是宝剑。"
ts "看来没猜对～"
"玩了两轮纸牌，我赚得盆满钵满。"
"赫伦在一旁聚精会神地观摩赌局，我甚至分不清他是批判性地观看还是真的有点享受。"
ro "我先上楼清空钱袋，待会继续。"
an "别捞一把就走啊！"
ro "还嫌输得不够？"
an "我会怕你？"
"玩了两轮纸牌，我有输有赢，算下来小赚一笔。"
"赫伦在一旁聚精会神地观摩赌局，我甚至分不清他是批判性地观看还是真的有点享受。"
ro "我先上楼清空钱袋，待会继续。"
an "别捞一把就走啊！"
ro "还嫌输得不够？"
an "我会怕你？"
"玩了两轮纸牌，我口袋里的零钱渐渐见底。"
"赫伦在一旁聚精会神地观摩赌局，我甚至分不清他是批判性地观看还是真的有点享受。"
ro "我先上楼装满钱袋，待会再一决胜负。"
an "可别趁这个机会临阵脱逃啊～"
ro "你等着，我马上就把你赢我的钱全赢回来！"
an "请。"
el "总算输光了？"
"艾尔耿杵在楼梯口，掀起头纱戏谑地笑着。"
ro "有何贵干？如果没事的话，楼下还有一桌纸牌在等我。"
el "的确有，关于那件事的。"
"她背贴着墙根一步步往后退到自己房间门口，把门推开。"
ro "神秘兮兮的，至于吗……"
el "十分必要。"
"她在我背后关紧门。"
el "嗯？你身上还戴了铃铛吗？"
ro "什么铃铛？"
el "先别在意。总之——"
"那句话没来得及说出口。"
"砰！"
"一声脆响。"
"砰！"
"第二声。"
"砰！"
"第三声在酒馆里回响，伴着嘶哑的吼叫。"
el "那是……"
ro "大概没事，只是卡恩发脾气了吧。"
ro "很快他又会冷静下来，然后窝在被子里边哭边自责一整晚。"
ro "总之什么？继续刚刚的话题吧。"
el "我不觉得有这么简单，还是出去看看吧。"
ro "你先说完也不急，话说一半就停下我会好奇而死的。"
el "……好吧，总之……"
"砰。"
"一声闷响。"
"这声音与先前的不同。"
"那是重物落地的声音。"
"大约……一个人那么重。"
el "怎么回事！？"
"门被我甩开，在墙上猛地回弹，艾尔耿紧随我跑出来。"
"刚刚的声音是从走廊对面传来的，如果没猜错的话是卡恩的房间。"
"门把手旋不动，锁死了。"
"我用力锤门、推门、踢门、撞门。可门纹丝不动。"
"肖恩从双人房里急匆匆跑出来，一手还拿着一方手帕。"
sh "怎么回事？"
el "卡恩在房间里，不知道发生什么事，现在门锁上了……"
ts "锁了！？"
"长星刚刚跑到楼梯口，又转身挤开楼梯上的房客，冲到一楼，取他的钥匙串。"
sh "……来不及了！"
"肖恩退后两步，低下头，双角朝前直直向门冲去。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_kane_death
"眼前突然一黑。"
"屋内窗户紧闭，空气静滞。断续的吸气声、啜泣声渐渐累积。"
"一声尖啸在耳边炸响，长久地旋回。"
"视野渐渐恢复，物件的轮廓清晰起来。"
"木杯、铜烛台翻倒在地。靠背椅上，暗红的液体倾泻而下。涓流沿着椅背滑落，铁腥气蒸腾而上，在方寸之室内盘桓。"
"卡恩端坐在椅上，像是睡着了——"
"——如果忽略插在他胸前的匕首的话。"
"血液一点点上升，沿着刀柄的细纹绽开妖冶的红金花纹。卡恩的余温从身上的大小孔洞慢慢散发到空气中。直到最后一丝生命沿着潺潺鲜血挣脱卡恩的躯壳飞向天穹，我们却只是呆站着。"
"像是绊了一跤，眼见着手里的瓦罐将要落地，却连伸手试图接住动作都没有。"
"我以为我早已经见识过所有应当见过的凶杀现场，不再会被一具没有生命的死物牵动感情。"
"直到卡恩逐渐僵硬的尸体展现在我面前。"
"好友身上熟悉的气味，和死者身上共有的潮湿腥气，混杂起来倒显得格外陌生。"
ts "快……快救人啊！"
"长星试图冲进房间，被一旁的安卓和门边的肖恩拦下来。"
ts "……为什么……在我的酒馆里会发生这种事……"
ts "谁干的！站出来！"
"长星身体前弓，根根獠牙从平时隐藏它们的嘴唇里膨出，一双膜翼怒张，几乎要挣脱缠缚它们的束带。"
"平日里温和大蜥蜴的掩饰褪下，他像是被闯入巢穴的恶龙一般怒视着每个人，包括我。"
ro "别看我，卡恩去世了我的确很难过……但是我现在也不知道是谁干的。"
ts "那就去找出来！"
ro "我……"
ro "好的，我尽量试试。"
ts "……谢谢。这对我很重要。"
"长星的獠牙慢慢收回嘴里，翘起的鳞片闭合回去盖住粗糙的硬皮。"
ts "那么我希望各位房客好好配合罗曼，早日结束这事件。"
"他把钥匙串扔给我，转身慢慢踱下楼，佝偻着通过低矮的楼梯间。"
"好像阁楼还有一串钥匙，等会去看看吧。"
ro "我现在真的不在状态，况且这是我的朋友……"
ts "这是要求，不是什么可以商量的东西。"
"冷硬的龙爪一下掐上我的脖颈，后脑勺重重撞在墙上。"
an "嘿！冷静！你要掐死他了！"
ts "……"
"爪子松开，我瘫在地上大口喘气。"
ts "那么我希望各位房客好好配合罗曼的调查，早日结束这事件。"
"他把钥匙串扔给我，转身慢慢踱下楼。"
"好像阁楼还有一串钥匙，等会去看看吧。"
"……好吧，是时候干点什么了。"
th "我可以帮你检查尸体，你知道的，如果你不想这么快就面对他……"
ro "谢谢你。"
th "虽然我平时都是给活人看病，但这情形毕竟比较特殊……"
ro "那就再好不过了。"
th "你先调查别的地方吧，等会再来。"
"他说着就转过身去，拉紧手套准备开始搜查。"

game/chapters/chapter 1.rpy freemap_c1_search
"其他地方差不多搜齐了，开始专注现场吧。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_done_ask_thrivey
"其他地方差不多搜齐了，开始专注现场吧。"
th "稍等，我还在检查尸体……"
ro "那我先去调查别的地方。"
"我记得长星床头好像有个钥匙架……待会去看看。"
"刚刚在阁楼见到的钥匙架……也许问问长星会比较好。"
"当时卢涅和索拉也在楼上，去他们房间看看吧。"
"当时肖恩也在楼上，去他的房间看看吧。"
"这次一楼的东西似乎跟案件无关，先调查一下二楼各个人的房间看看……"
"对了，阁楼也搜搜看吧。"
"虽然不一定每个人的信息都有用，但都问一遍也没坏处。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_kane_search
"窗户关着，窗栓也落下了。"
"推了下，纹丝不动。"
"酒馆的枕头。"
"没沾上血迹，血没溅那么远。"
"单人床，床边有几小滴血渍……"
"门是被肖恩撞开的，幸好锁没坏。"
"外边的锁孔没什么可疑的地方。"
"钥匙插在里面的锁孔。我伸手拧动钥匙，往外拔出，都十分顺利。"
"我把钥匙插回去，突然感觉锁孔的触觉和平时不太一样……"
"有些黏手。"
"杯子像是被谁打翻，酒洒了一地。两个烛台中的一个也在地上。"
"两个烛台中的一个像是被打落在地，杯子也是。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_deadbody_search
th "我把详细的检查报告整理好给你了，随时可以看，不明白的地方可以问我。"
ro "谢了。"
"一把刀柄蚀刻着精细花纹的匕首，插在卡恩仍然流淌着鲜血的胸口。"
"这匕首……看起来挺贵的。"
"我查看了刀刃，的确很锋利。"
"伤口呈菱形，覆着一层逐渐凝固成胶冻状的血，围裙和衣物都被染红了。"
th "匕首和胸口的伤形状是吻合的。"
"卡恩的挂坠挂在脖子上，挂绳完好，没有缺口。"
"他的钱袋也好好留在口袋里。"
"卡恩无神的双眼圆瞪着，惊愕的表情定格在他死亡的那一刻。"
th "他死了大概有三十分钟了。"
th "本来他的右手是搭在匕首柄上的，结果松脱掉下来了。"
"搭在匕首柄上……"
"血液在地上蔓延。"
ro "方便吗？"
th "什么事？"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_thrivey_ask
ro "例行公事而已，如实回答就好。"
ro "出事的时候，你在哪里，正在干什么？"
th "就在楼下看书。"
ro "楼下都有谁？"
th "长星、赫伦、伊阿尼、彼得、林茨还有安卓。我、赫伦和安卓没有和他们一起玩牌。"
ro "尸体检查结果怎么样？"
th "还没完成，再等等吧。"
ro "尸体检查结果怎么样？"
th "准备好了，去搜查吧。"
ro "我想再详细了解一下尸体的状况。"
th "好的。"
th "死者卡恩，男，牛兽人，约30岁。于30分钟前在自己房间被人发现，死亡时间与发现时间相近。"
th "其死亡时在客房的靠背椅上呈坐位，左手自然下垂，右手扶在插于胸口的匕首上，于发现尸体时滑落。"
th "死者上身着米色革质围裙一件、白色麻布上衣一件，均被匕首穿刺。血液浸透两件上身衣物。"
th "死者胸口佩戴一挂饰。"
th "尸体左胸正中有一处开放性伤口，伤口形状与上述匕首刃形一致，深度约一柞长，推测为致命伤。"
th "周身未见钝性冲击伤或其他伤口。"
th "我想目前能查明的就这么多。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_fireplace_search_backer
"龙之所以适合开酒馆的其中一个原因，就是他们总是把炉火烧得很旺。"
"长星摆在壁炉上的花瓶，只不过现在无花可插。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_counter_search_backer
"柜台，擦得能映出我的样子。"
"看起来的确是伊阿尼赔不起的那种。"
"长星在厨房里。"
"长星怎么在柜台的窄门之间穿梭，对我来说一直是个谜。"
"羊绒地毯。刚刚添置的时候，哪怕洒一滴酒上去，长星也会气得双手打颤。"
"鉴于这地毯已经有些年头，现在即使把牛肉汁打翻了，滴在地毯上，长星也只会默默过来擦干污渍。"
"木制旋转楼梯。事发时大家都挤在楼梯上，居然还没有塌下来，真结实。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_choose_talk_ianis_peter
ro "彼得，我们私下讲两句。"
pe "我……我不知道……卡恩他……"
ro "出了这样的事大家都很难过，但是现在我们要尽早找出凶手……"
pe "不！不是我！我没有杀他！"
ro "冷静一点！只是问问而已，没有怀疑你的意思……"
pe "真、真的吗……"
ro "放心，只要告诉我那段时间你在干什么就好。"
"我轻轻拍着他的背，直到他冷静下来。"
pe "我……我当时在楼下，跟长星他们一起玩纸牌。"
pe "你上楼拿钱以后，我们又开了一局。这次换了个玩法。"
pe "我的牌运不错，手上有好几张大牌。"
pe "轮到赫伦出牌的时候——"
ro "赫伦！？"
pe "你走了，我们就让他顶上了。"
ro "我还以为他不会参与这种事……总之那时发生了什么？"
pe "我听到楼上传来像是砸东西的响声。"
pe "几声过后，那声音就停下了。我觉得要不是卡恩在发脾气，要不是你在翻箱倒柜找钱包，就没管。"
pe "牌打到第二圈，我突然听见一声特别大的响声。"
pe "然后就是那怪异的摇铃声，不知从哪里传来的……"
pe "长星一下子把牌扣在桌上，开始往楼上跑，我们就跟在后面。"
pe "一开始我还以为是谁摔了一跤这种小事！可谁知道……"
pe "然后……你都知道接下来的事了……"
ro "好，十分感谢你的证言。"
ro "伊阿尼，我想和你谈谈——"
"彼得的耳朵慢慢竖起来。"
ro "——私下那种。"
"还算知趣。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_ianis_ask
ro "我想了解卡恩出事的那段时间，你在干什么。"
ia "不是针对我吧……"
ro "每个人我都要问的，别担心。"
ia "啊，我就在这张桌上打牌，没干别的。"
ia "我一抬头就发现大家都跑上楼去了，还没反应过来发生了什么……"
ia "没想到竟然发生那种事。"
ro "感谢你的证言。"
ro "我想问问卡恩最近有没有什么奇怪的举止行为。"
ia "没有吧……"
ia "就像往常一样，喝酒，打牌，换工作。"
ia "醉了还会唠叨自己一直想当贵族家的厨师，但是总没有机会。"
ro "就这些？"
ia "卡恩这几周都在酒馆和我喝酒聊天，还刚刚找到新工作。"
ia "他不可能自杀的，况且他那样子也不像是。"
"伊阿尼轻轻把手搭在我肩上。"
ia "所以……快点找出凶手。"
ro "对了，我在艾尔耿的房间找到一本写有这里每个人名字的笔记本。"
ia "难道卡恩的名字打了个叉？"
ro "没错，而且你、长星、安卓的也是。"
ia "杀人计划？不至于吧……"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_toilet_search_baker
"我往镜子里看了一眼。还好，毛没掉光。"
"盥洗盆的水面飘着几根金色毛发，看颜色不像我的。"
"我现在不太想去洗手间。"
"我现在不太想去洗手间。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_kitchen_search_baker
"桶里是烹饪用的净水。"
"炉火正旺。"
"砧板上插着一把砍刀。"
"用来切肉的胡桃木砧板。"
"炖肉锅里还烧着水，长星还没来得及放肉就发生了这种事……。"
"刀架上挂着火腿刀、片刀、蔬菜刀和面包刀。"
"长星用来擦厨房台面的旧抹布，我不太想凑近去闻。"
"长勺，用来尝炖菜的味道。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_tsarzn_ask
ro "我想问问卡恩出事的那段时间，你在干什么。"
ts "不是吧？我都要问？"
ro "例行公事，例行公事。"
ts "好吧。我当时就在楼下打牌。"
ts "然后听见一声巨响和铃声，我以为是有人摔倒了起不来，在摇铃求救，就跑上楼。"
ts "结果就发现不是我想的那样……"
"长星像泄了气似的靠在灶台上。"
ts "出了这种事……该怎么办啊。"
ro "放心，我一定尽量帮你。"
"长星垂着头，理着腰间的钥匙串。"
ts "别再拒绝这么重要的事情了啊……我当时真的……"
ts "有点失控。"
"明显不止一点点吧……"
ro "没事，换成谁都会这样的。"
ro "我想问件关于这个酒馆的事情。"
ts "问吧，只要这能让你快点找到凶手。"
ro "我想知道这里的每间客房一共有几把钥匙，都在哪里。"
ts "一共两把。一把给客人用，如果客房空置的话，我就把它挂在阁楼的床头。"
ro "另一把就是你随身的钥匙串上的？"
ts "没错。只有两把，而且我刚刚检查过钥匙串，一把都没少。"
ro "那卡恩房间门上插的钥匙……"
ts "只能是卡恩的。"
ro "为什么这么确定？也许是伪造——"
ts "不可能。"
ts "刚刚我上楼去做了点自己的小调查。我摸到那把钥匙的时候，我就知道，这把钥匙就是卡恩房间的。"
ts "我把那把钥匙递给过无数客人，不会弄错。"
ro "可是凶手不可能从房间里锁上门再离开啊……"
ts "对了，还有一件事，我不知道你用不用得上。"
ts "酒馆的钥匙是我专门订做的。如果你用自己房间的钥匙去插其他房间的锁孔……"
ts "你会发现钥匙插不进去。"
ro "为什么？"
ts "这些钥匙虽然看起来相似，但是钥匙的齿角度各自有细微的不同。"
ro "所以就卡在外面了……"
ts "我也不知道这是工匠的疏忽还是有意的。"
ro "对了，我在艾尔耿的房间找到一本写有这里每个人名字的笔记本。"
ts "她在调查东西，不出奇。"
ro "你的名字，连同伊阿尼、安卓和卡恩的，都打了叉。"
ts "也许只是给调查完的人做个记号呢，十三个人里面标记四个，恰巧其中一个出事的几率……"
ts "呃……总之……相当大。"
ro "……好吧。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_cellar_search_baker
"酒架上的酒桶，装满了长星的佳酿。"
"支撑酒架的铁链侧棱有点刮手，我好几次被刮出血。"
"但是长星自己似乎并没有这个问题，所以一直没有换掉链子。"
"地上有个积尘的杯子。"
"希望不是我掉在这儿的……"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_attic1_search_baker
"雪翼的药箱，看他提得那么吃力应该挺沉的。"
"雪翼的书，封面是一只面目模糊的龙和看不懂的教士体。"
"雪翼的床，原来是长星睡的其中一张，现在临时抽出来给雪翼歇息。"
"安卓的床，他几乎每次来白星酒馆都睡在这里。"
"阁楼的圆形天窗，有光投下来。"
"阁楼屋顶固定着滑轮，有绳子从中间通过。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_attic2_search_baker
"长星的床。本来有两张，但是现在分了一张给雪翼。"
"阁楼的圆形天窗，有光投下来。"
"积雪可以顺着屋顶滑下去，并没有全堆在窗户上。"
"长星挂在床头的钥匙，哪间房间没有人入住的话，空闲的钥匙就会挂在这里。"
"门是锁着的……会是钥匙有什么猫腻吗？"
"我一把把数过去，它们款式相同，估计出自同一个作坊。"
"待会去问问长星好了。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_attic3_search_baker
"雪翼的药箱，看他提得那么吃力应该挺沉的。"
"梯子，用绳子拖着，沿导轨上下。"
"雪翼的床，原来是长星睡的其中一张，现在临时抽出来给雪翼歇息。"
"安卓的床，他几乎每次来白星酒馆都睡在这里。"
"长星的床。本来有两张，但是现在分了一张给雪翼。"
"阁楼的圆形天窗，有光投下来。"
"积雪可以顺着屋顶滑下去，并没有全堆在窗户上。"
"长星堆放在阁楼的杂物，从旧麻绳到愚人节用的天使翅膀应有尽有。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_anzox_ask
ro "我想问问卡恩出事的那段时间，你在干什么。"
an "我啊，我在楼下看他们打牌。"
ro "好的。"
an "凶手是谁呢……"
"安卓陷入了沉思。"
ro "对了，我在艾尔耿的房间找到一本写有这里每个人名字的笔记本。"
ro "你、伊阿尼、长星和卡恩的名字都打了叉。"
an "所以她就是凶手吗！"
ro "不能那么快断定……"
an "这可是罪犯的行动记录啊！连接下来要杀谁都计划好了——"
ro "如果我是犯人的话，我可不会就这么光明正大地记下杀人计划……"
ro "我还是在想，会不会是有人用了备用钥匙……"
an "不会吧。"
ro "为什么这么肯定？"
an "钥匙在长星床头的钥匙架挂着。而且长得几乎一样，除了长星估计没几个人能分辨出来。"
an "就算凶手有时间拿钥匙，也不知道是哪一把。"
an "如果不信我，你可以问问长星。"
"走廊上没有人。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_corridor_search_baker
"由近到远分别是卡恩、赫伦、彼得和肖恩的房间。"
"由近到远分别是我、林茨、艾尔耿和伊阿尼的房间。"
"通向阁楼的梯子。"
"卢涅和索拉的房间。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_roman_search_baker
"窗外雪还在下。"
"我房间的门。"
"铰链推拉都很顺滑。"
"铰链润滑得不怎么样，老是发出让人不愉快的响声……"
"不过我要是长星，现在也顾不得这种事。"
"我房间的蜡烛，和别处没什么不同。"
"抽屉里有我的案情笔记和上次案件的证物。"
tm "要翻看案情笔记吗？"
nvlm "格列高利历一二八五年，十二月二十日"
nvlm "这是我在桑尼莱郡调查第三大道沿街公寓连续死亡案件的第三天。案件已经水落石出，我明天也将启程回凌木。现将案情记录如下："
nvlm "死者都在自己的公寓内被杀死。三起案件中，死者房门上锁，一起案件中房门未锁。"
nvlm "死者在阳台或客厅靠窗处，因失血死亡，胸腹部位有单一的棱形创口，深及脏器。"
nvlm "经实地探查，确认犯人在对街公寓中，以栓有细线的弓箭随机杀害公寓住客。"
nvlm "现依惯例，向当事方报备同意后，将证物箭头箭柄带回。"
"我的背包，里面是我旅行用的衣物。"
"我真的好困……明明刚刚发生那种事，于情于理我都不该觉得困的……"
"白星酒馆的枕头还挺舒服的……不过现在我没办法睡！"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_vincel_search_baker
"窗外的雪还没停。"
ro "能让我看看抽屉里有什么吗？"
vi "请便。"
"林茨拉开空空如也的抽屉。"
ro "了解了，多谢配合。"
"床铺得很整齐。"
"枕头还没有使用过，看起来很蓬松。"
"林茨的大箱子，好像从进旅馆到现在还没打开过。"
ro "无意冒犯，但是我想问问卡恩出事的那段时间，你在干什么。"
vi "没事，毕竟这是你的工作。"
vi "我一直在楼下玩纸牌，直到事发都没发现什么特别的。"
ro "感谢配合。"
vi "虽然有人不幸去世了，但是一想到侦探先生要大显身手了，我就忍不住期待起来。"
"我一点都不期待……"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_elegant_search_baker
"雪似乎没有停下来的意思。"
ro "能让我看看抽屉里有什么吗？"
el "呃……"
"艾尔耿犹豫着从床头柜前挪开，一只手还搭在柜子上。"
"抽屉里有一本笔记本，写了自己的名字。"
"我望向她，她耸了耸肩。"
el "你想翻开我也拦不住你。"
"我翻开笔记，上面写了旅馆里十三个人的名字。"
"卡恩、伊阿尼、长星和安卓的名字打了叉。"
ro "……"
"床沿的床单乱了。"
"枕头还没有使用过，看起来很蓬松。"
"艾尔耿的轻便旅行袋，是十分普通的款式。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_elegant_ask
ro "我想问问卡恩出事的那段时间，你在干什么。"
el "我就站在你对面。"
ro "了解了。"
ro "关于那本名册表，你有什么想解释的吗？"
el "无可奉告。"
el "我知道这东西让我变得很可疑，但是第一，我当时就站在你对面；第二，我是有多蠢才会写下自己的犯罪计划。"
ro "……好吧。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_ianis_search_baker
"酒馆面前的石板路现在已经被雪盖住了。"
"房门敞开。"
"抽屉里什么都没有。"
"伊阿尼在这睡过一觉，被子快掉下床了。"
"枕头上有一滩水渍，我猜是伊阿尼睡觉流口水留下的。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_lunic_search_baker
"从这扇窗可以看到酒馆正前方。"
"手摇铃，用来呼唤肖恩。"
"我在侯爵家里见他摇过铃。"
"声音不大，但是肖恩总能听见。"
"好羡慕。"
"我刚靠近床头柜，卢涅就跨一步挡在我和柜子面前。"
lu "有什么需要我帮忙的吗？罗曼先生？"
"完全不是要帮忙的样子啊……"
ro "可以让我检查一下抽屉里吗?"
lu "我想抽屉里的东西与这次的案情并没有什么关系。"
"卢涅嘴角微微上扬。"
lu "作为侯爵，我有权拒绝我认为过分的搜查。"
"我突然感觉彼得的话也不是没有道理。"
"酒馆唯一一间双人房里的双人床。"
"平时基本没有什么人入住。"
"杯里有半杯淡苹果酒，散发出些许香味。"
"感觉……是薰衣草。"
ro "我想问问卡恩出事的那段时间，你们在干什么。"
ro "例行公事，请见谅。"
lu "我和索拉就在房间里。"
so "肖恩在事发的时候也在这里，我摇铃呼唤他来的。"
"摇铃……好像在桌面上，等会看看。"
so "这应该足够洗脱嫌疑了吧？"
ro "十分感谢您的证言，我做完简单的调查就不再打扰你们了。"
so "没关系，如果需要帮助的话随时找我。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_herrin_search_baker
"雪还在下。"
"赫伦没有阻止我靠近床头柜，我也没有客气。"
"抽屉里是赫伦的经书，床头柜上有一根祈祷绳。"
"床铺整洁，赫伦好像还没碰过。"
"我现在见着枕头就想睡觉。"
"……好内疚。"
"杯里是空的，没有酒。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_herrin_ask
ro "我想问问卡恩出事的那段时间，你在干什么。"
he "我……我在楼下看他们玩纸牌，别人可以作证的。"
ro "好吧。"
ro "我听彼得说，你似乎不止在看别人玩牌……"
he "什……什么！"
ro "我上楼以后，他们又开了一局……"
ro "你就代替我上了牌桌。"
he "我只是看他们不好开局，所以做个人情。"
ro "是吗，真是思想前卫的修士呢。"
he "总之我在楼下就是了！"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_peter_search_baker
"雪还在下。"
"彼得的抽屉里没什么东西。"
"毕竟他也没想到会在这里住下，就没带行李。"
"床铺乱掉的地方只占一点点。"
"枕头连个凹痕都没有。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_shawn_search_baker
"雪下大了，是我的错觉吗？"
"肖恩见我望向床头柜，。"
sh "有什么需要我帮忙的吗，罗曼先生？"
ro "我想检查一下你的抽屉。"
sh "当然没问题，我的好先生。"
"肖恩拉开抽屉，空空如也。"
ro "多谢配合。"
sh "先生不必这么客气的。"
"肖恩好像用自己的方法又把床铺了一遍。"
"枕头，看起来比平时好像更蓬松一点。"
"卢涅和索拉的行李箱，做工精良。"
"如果没有他们本人的许可，我是不能打开的……"
"行李箱上好像凹进去了一点，也许路上磕碰了一下。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_shawn_ask
ro "我想问问卡恩出事的那段时间，你在干什么。"
sh "我在楼上，侯爵和侯爵夫人的房间里。"
sh "他们摇铃叫我上楼，我就进房间看看他们有什么吩咐。"
sh "我还没进门，就听见一声巨响。"
sh "但是当时我觉得服侍侯爵比一探究竟重要，就没管那声响。"
sh "我干完活，就跑出来去看看发生了什么。"
sh "我想侯爵和侯爵夫人都会乐意证明我的清白。"
ro "好的，感谢你的证言。"
ro "为什么你行李这么多？"
sh "啊，这是侯爵和夫人的。放在他们房间的话太拥挤了，才放到我这里。"
"……"
ro "我有点好奇，当时你为什么会去撞门……"
sh "我是岩羊啊，遇到障碍物都习惯顶那么一下。"
sh "而且毕竟刚刚出的事……万一还有救呢？"
sh "刚刚从房间出来，就看到这种事，情急之下我就把门顶开了。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_sniff
"我深吸一口气，想直接嗅出凶手的气味……"
"虽然这方法奏效的场合不多，但能给我省去很多麻烦。"
"血腥气太重了……我没法把现场的气味和这里的人联系起来。"
"认真一点吧。"
"我闭上眼，慢慢呼吸屋里的气味。"
tm "不同人、不同物品会散发出不同的气味。他们互动的时候，会把自己的气味留在对方表面。"
tm "闭上眼慢慢闻的话，就能大概定位出每种气味的方位，把它们还原成场景。"
tm "人与事物交互的方式，操作地点、方式、时间越相近，气息也越相近。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_sniff_search
"感觉刚刚闻到的东西里……有两件东西不对劲。"
"烛台和杯子应该是同时掉的，才沾上了酒味。"
"钥匙如果在命案发生前后就插在上面的……那应该和锁一样，有一股腥味……"
"但是为什么闻不到呢？"
"匕首上卡恩的气息很浓，应该没什么问题……"
"鲜血和死亡的温热腥气从卡恩身上散发出来。"
"他坐着的椅子上也沾染了类似的气味。"
"卡恩胸口的匕首。铁腥味和卡恩身上的气味，混杂在一起。"
"门锁上的气味是一种金属气息和手汗的混合气息，还有微弱的血腥气。"
"钥匙上有金属的腥气……但是总觉得不太对。"
"没有那种，凶案现场物件都会有的腥气。"
"杯子里的一点酒还在散发浓烈的酒气。"
"烛台上沾了酒的样子，和杯子闻起来几乎一个样。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_done_searching
"我想目前来说，这些证据应该足够了。"
"是时候找出真相了！"
"结束了现场的调查，我挨个通知了每个人，在大堂集结，进行审判。"
an "把我们召集起来，是要准备指认凶手了吗！"
ro "我也希望可以这么便捷地找出凶手……"
ro "可惜我目前只搜集完部分线索，还需要大家的帮助才能破案。"
an "可是……我们之中有凶手啊，他会用假线索误导思路的。"
ro "这就是我想要的。凶手越是试图粉饰现场，我的工作就越简单。"
ro "先从最简单的情况开始排除吧。"
ro "卡恩是自杀还是他杀？"
ro "先从卡恩胸口的匕首开始怎么样？伊阿尼，这把匕首是卡恩的吗？"
ia "我没见他佩过匕首……好几次他找我借小刀切萝卜来着。"
ro "既然这把匕首不是卡恩的，我只好问一个我知道没有人会应答的问题了。"
ro "这把匕首是谁的——或者我们换个温和点的说法——谁最近恰好丢了匕首？"
"."
".."
"..."
"果然没人应声。"
"我四下环视，大家都默契地偏过头，不愿与我对视。"
"当侦探唯一的好处，就是别人都会以为你能一眼看穿谎言，不敢经常对你撒谎。"
"但是他们要是不跟你说话，你也没法逼他们开口。"
ro "……好吧，起码我们已经基本可以确定，这把匕首不是卡恩的。"
ro "接下来是第二个疑点，门锁。"
ro "我当时用力压过把手，没有动。门也推不开。"
ro "门应该是锁上了吧？"
ts "不然呢？我每天例行检查客房的时候都会检查门锁和把手能不能正常工作。"
ro "那么案发时门应该是真的锁上了。"
ts "对，一直到肖恩把门撞开为止。"
ts "幸好锁没坏，等这件事过去以后加固一下就好。"
ia "难道真是卡恩锁上门自杀的吗……我不敢相信。"
ro "但是匕首就不好解释了。"
ia "虽然也有可能是他一直藏着匕首，不让我知道……"
ro "……那也说不通，关于门锁，有一个地方不对劲。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_question2
"对了！"
ro "长星，我还想确认一件事。"
ts "嗯？问吧。"
ro "客房的门，应该是从里外都能锁上吧。"
ts "当然是这样。"
ro "所以我们一直想当然了，卡恩的房间不是从里面锁上的……"
ro "是从外面锁上的吧！"
"对了！"
ro "把手真的在正常工作吗？"
ts "我不是刚刚证实了吗？"
ro "也有可能是你的腕力太大了以至于没有意识到把手坏了？"
ts "我力气没有大到那个地步！"
"看来想的方向错了啊……"
an "稍等！有什么地方不对劲！"
ro "什么？！"
an "开门以后，我和肖恩都站在门边。肖恩提议我们先看看现场，到时候好作证。"
an "我们就轮流查看了门锁。钥匙是插在房间里的！"
ro "没错，的确是插在房间里，我在搜集证物的时候也看到了。但是从开门，到正式开始搜查的时候，已经过去了好一段时间吧。"
ro "在这段时间里，酒馆一片混乱。"
ro "要是凶手趁乱对门锁动了手脚，也不奇怪吧。"
an "但是我和肖恩真的是从门被撞开的那一刻起就在门附近哦。"
ro "你怎么不早说！"
an "我以为你早就知道了……况且你又没问我！"
ro "……行吧。"
ro "看起来，门似乎真的是从里面锁上的……但是有一件事很可疑。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_tarot_1
tm "关于门锁的可疑之处？"
ro "的确很奇怪，为什么门锁上会有像粘胶一样的东西……"
an "可能是午餐的杂菜汤。"
el "是动过手脚了吧。"
ro "虽然我们现在还不知道是用什么方法。"
ro "钥匙在房间里这点很可疑啊。"
an "门从里面锁上了，钥匙当然在房间里啊！"
an "除非……从窗口扔出去？"
ro "门锁上了这点很可疑啊。"
an "不够具体吧……"
ro "所以，门从里面被锁上了，这点暂时可以确定。"
ro "但是也不能排除凶手通过某些计谋，从里面锁好门以后再逃出房间。"
ia "而且卡恩没理由自杀啊……"
ia "他刚刚找到新工作，今天下午还跟我谈起，等攒够了钱他要开自己的餐馆。"
ro "所以他的心境完全不像是个将要自杀的人。"
an "而且为什么不过完圣诞节再自杀呢……"
ro "这就太牵强了吧……"
an "总之自杀的可能性很小吧！"
ro "我们现在还不能否认他杀的可能性。"
an "不如说几乎就是他杀啊！？"
el "现在我们可以开始缩小嫌疑圈了。"
ro "首先我们可以排除在大堂的各位。"
ro "也就是……"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_evidence_1
tm "在大堂的都有谁？"
ro "没记错的话，楼下的人有长星、赫伦、安卓、伊阿尼、雪翼、彼得和林茨。"
el "那么还剩下肖恩、侯爵和侯爵夫人，还有我们两个在楼上。"
lu "我、索拉和肖恩在事发时都在房间里，应该可以排除吧？"
ro "问题是我和艾尔耿事发时面对面在她房间里……"
ro "按你这么讲，那不就没人有嫌疑了！？"
ro "啊，失礼了。"
lu "……没事。看得出你对探案很有热情。"
ro "那我们暂时把楼上的各位都作为嫌疑人。"
ro "也就是我、艾尔耿、侯爵、侯爵夫人和肖恩。"
ro "接下来请各位详细地讲一讲事发时自己的经历吧。"
ro "我想先听听肖恩的证言。"
sh "我……应该先从哪部分开始讲呢？"
ro "从你上楼开始讲吧。"
sh "我上楼去，因为侯爵和侯爵夫人叫我去看看。"
sh "一般这个点，我要去给侯爵送助眠的药。"
sh "我听见外面有声音，就等送完药，再出去看看。"
sh "发现你们都围在锁上的门边，就过去撞开了。"
tm "对这份证言的疑点再深入提问吧。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_shawn_testimony
tm "对哪点提问？"
ro "具体来说，是怎么叫你上去的呢？"
sh "我在楼下听到了摇铃的声音，就上楼了。"
sh "这是一直以来的习惯。"
ro "什么药？"
sh "薰衣草和柑橘的精油各一滴，滴进水或者酒里喝下。这是侯爵的医生吩咐的。"
ro "这疗法还挺温和的……"
sh "因为只是轻微的神经紧张，所以没有用到太猛烈的药。"
ro "什么声音？"
sh "就是……重物落地的声音。"
ro "为什么你会知道门锁上了？"
sh "因为你正在对着门把手又拉又拧又扯又拽的，我想应该是锁上了。"
ro "也对……"
ro "麻烦你把刚刚提到的东西加进证词吧。"
sh "好的。"
ro "请重新作证。"
sh "我在楼下听到了侯爵摇铃的声音，就上楼去。"
sh "我上楼去，因为侯爵和侯爵夫人叫我去看看。"
sh "一般这个点，我要去给侯爵送薰衣草和柑橘混合精油。"
sh "侯爵的医生吩咐我滴两滴到水或者酒里，让侯爵喝下。"
sh "一般这个点上楼，我要去给侯爵送助眠的药。"
sh "我送完药，听见外面有重物落地的声音，就出去看看。"
sh "我听见外面有声音，就等送完药，再出去看看。"
sh "看见你们都围在锁上的门边，就过去撞开了。"
sh "发现你们都围在锁上的门边，就过去撞开了。"
ro "稍等，我觉得你的证言不太对劲……"
ro "就这些吗？"
sh "就这些。"
ro "稍等，我还有问题想问。"
sh "请便。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_shawnflaw1
tm "肖恩的证言和哪件证物有矛盾？"
ro "卢涅床头的杯子……"
ro "看起来怪怪的。"
el "哪里？"
ro "在卢涅床头。"
el "哪里看起来怪？"
ro "呃……里面的酒？"
ro "还没喝完，说明有什么打断了侯爵喝完他的助眠药水。"
el "如果我没想错的话，可能就是卡恩的死亡。"
ro "肖恩房间的行李箱……"
ro "我觉得有问题。"
el "什么问题？"
ro "这两个箱子的重量……"
el "很重。"
ro "说明肖恩很有力气。"
sh "是的。"
el "好吧……"
ro "钥匙是插在房间里的，为什么你会知道门锁上了？"
sh "因为你正在对着门把手又拉又拧又扯又拽的，我想应该是锁上了。"
ro "也对……"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_shawn_aftertestimony1
ro "你刚刚说的是先听见铃声上楼，再听见那声巨响的吧？"
sh "是……是的，有什么问题吗？"
ro "请回忆一下彼得的证言。"
ro "彼得提到，他听见了数声小响声、一声巨响，然后才是摇铃声。"
ro "你和彼得，是谁记错了？"
ro "或者……在撒谎？"
sh "其实……其实我没听见铃声。"
sh "一般这个点，我应该开始准备配药了。"
ro "真的有必要配吗，不就是两个瓶子各滴一滴……"
sh "总之我在听见铃声前就上楼了，在自己的房间配助眠药。"
sh "听到巨响以后，我刚想出去看看，就听见铃声。"
sh "我就去侯爵房间把药放下，再出门看是怎么回事。"
ro "也说得通……这个处方是什么时候开的？"
sh "大概两年多了，侯爵一直在服用。"
ro "那谢谢你的协助。"
ro "我可以听听侯爵先生事发时在干什么吗？"
lu "没问题，发生了这种事，配合罗曼先生调查是我的义务。"
lu "我们一直在房间里，已经换好了睡衣，在床上坐着。"
lu "差不多到了我平时习惯就寝的时间，我就摇铃叫肖恩进来。"
lu "我听见了奇怪的响声。因为隔着门的缘故，我不能辨别声音的类型。"
lu "肖恩放下药以后急匆匆出门，我才知道出事了。"
lu "平时他都是静静在一边等我喝完助眠药，收好杯子吹熄蜡烛再离开的。"
tm "对这份证言的疑点再深入提问吧。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_lunic_testimony
tm "对哪点提问？"
ro "换睡衣……虽然这么说十分冒犯，但是换衣服的确是十分可疑的行为。"
so "只是换上睡衣罢了，况且现在我们已经换回常服了。"
so "如您所见，这上面并没有被血液沾污。"
ro "抱歉，是我过于敏感了。"
ro "我并非不信任您，只是想再次确认一下："
ro "肖恩是在摇铃以后多久走进房间的？"
lu "一摇铃就来了，前后不到三十秒。是吧，亲爱的？"
so "没错，就像往常一样，迅捷而可靠。"
ro "可以详细说说是怎样的响声吗？"
lu "我不太清楚，应该就是一声模糊的闷响。"
ro "您能否想起那声响声是在你摇铃前，还是摇铃后？"
lu "我一时说不上来……亲爱的，你呢？"
so "好像是在……"
so "啊呀，我受了那种惊吓，现在记忆不太可靠了，请见谅。"
ro "麻烦你把刚刚提到的东西加进证词吧。"
lu "荣幸之至。"
ro "请重新作证。"
lu "我们一直在房间里，换好了睡衣在床上坐着，常服是干净的，没有血渍。"
lu "我们一直在房间里，已经换好了睡衣，在床上坐着。"
lu "差不多到了我平时习惯就寝的时间，我就摇铃叫肖恩进来，他马上就到了。"
lu "差不多到了我平时习惯就寝的时间，我就摇铃叫肖恩进来。"
lu "我听见了一声模糊的闷响，但是记不清是在我摇铃前还是摇铃后了。"
lu "我听见了一声模糊的闷响。因为隔着门的缘故，我不能辨别声音的类型。"
lu "我听见了奇怪的响声，但是记不清是在我摇铃前还是摇铃后了。"
lu "我听见了奇怪的响声。因为隔着门的缘故，我不能辨别声音的类型。"
lu "肖恩放下药以后急匆匆出门，我才知道出事了。"
lu "平时他都是静静在一边等我喝完助眠药，收好杯子吹熄蜡烛再离开的。"
ro "让我想想……感觉有什么不对……"
ro "稍等片刻，如果您方便的话我还想问一个问题。"
lu "请便。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_lunicflaw1
tm "卢涅和索拉的证言和哪件证物有矛盾？"
ro "彼得的证言提到了，响声是在摇铃之后……"
lu "也许吧……我真的不记得了。"
ro "我还是很好奇为什么您不肯让我检查床头柜……"
lu "那个与案情无关，而且是隐私，希望您能理解。"
ro "说起来，您的行李箱真是重啊。"
lu "也许吧。毕竟冬天应该准备充足才出门。"
ro "肖恩平时是个怎么样的人？"
lu "我相信您已经在我们上次见面时感受过了。"
ro "上次只是一面之缘，我还是想问问您的感受。"
lu "他是个好佣人，忠诚，可靠，反应迅捷。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_lunic_aftertestimony1
"似乎没有什么破绽……"
el "我想可能暂时没有什么可疑的地方了。"
ro "我想也是……感谢您的配合。"
lu "那接下来侦探先生打算盘问谁呢？"
ro "接下来应该是艾尔耿了。"
ro "你当时在干什么？"
el "我吗？我当时就站在你对面。"
el "你走进屋，我把门关上，当时我还问你是不是戴了铃铛。"
el "现在想起来，应该是摇铃的声音。"
el "然后是砸东西和一声巨响。"
el "接着你就摔门跑出去了。"
el "我紧跟着跑出门，看到你在卡恩门前试图开门。"
tm "对这份证言的疑点再深入提问吧。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_elegant_testimony
tm "对哪点提问？"
ro "你没办法证明我上楼之前的那段时间，你也在房间里吧。"
el "是的。"
ro "……这么直接吗。"
el "因为我的确没办法证明，你想怀疑我请便。"
ro "可以确定那个是摇铃声吗？我不记得在你关门的时候听见过。"
el "你可能被关门声转移了注意力。"
ro "但是……"
el "我的听力比你好多了。"
ro "！"
ro "那声音的顺序……你可以确定了吧？"
el "当然可以。"
el "先是铃声，然后我们的对话被砸东西的声音打断，最后才是那声巨响。"
ro "这……越来越奇怪了。"
ro "关于那本名册表……"
el "我知道那本东西让我很可疑，但是我还不能告诉你它的用处。"
ro "麻烦你把刚刚提到的东西加进证词吧。"
el "行吧。"
ro "请重新作证。"
el "我没法证明我在你上楼之前的行动，但是事发当时就站在你对面。"
el "我当时就站在你对面。"
el "摇铃声应该是在我关门的时候响起的，所以你没听见。"
el "你走进屋，我把门关上，当时我还问你是不是戴了铃铛。"
el "现在想起来，应该是摇铃的声音。"
el "接下来按顺序，是砸东西和一声巨响。"
el "然后是砸东西和一声巨响。"
el "接着你就摔门跑出去了。"
el "我紧跟着跑出门，看到你在卡恩门前试图开门。"
el "我知道那本名册表让我变得很可疑，但是我还不能告诉你它的用处。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_elegantflaw1
tm "艾尔耿的证言和哪件证物有矛盾？"
ro "名册……"
el "可以了，我知道你要说什么了。"
ro "这个摇铃的声音真的能跟“身上的铃铛”搞混吗……"
el "我当时是这么想的，甚至还专门看了看你的脖子上有没有铃铛。"
ro "好吧……"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_elegant_aftertestimony1
ro "还是一样的问题。"
ro "你、彼得和肖恩都听到了铃声和那声撞击声，可是每个人对声音先后顺序的说法都不一样。"
ro "彼得听见的是砸东西的声音……"
ro "……一声巨响……"
ro "……然后才是摇铃声。"
ro "你听到的是一声铃响……"
ro "……然后是砸东西的声音……"
ro "……最后才是那声巨响。"
ro "而肖恩只听见一声巨响……"
ro "……和铃声。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_liar
ro "那么是谁在撒谎？"
ro "是彼得吧。"
pe "我不会在这种地方撒谎！我……我又不是凶手……"
ro "他的语气的确很诚恳……"
ro "应该是艾尔耿。"
el "为什么？"
ro "因为你有什么东西想隐瞒？"
el "我现在除了名册表的事情以外什么都不打算隐瞒。"
ro "肖恩说谎了。"
sh "侯爵先生可以作证，我并没有说谎。"
ro "我知道了。"
ro "没有人说谎。"
el "！？"
sh "那……"
pe "总不会是自杀吧……"
ro "没人撒谎，但是没人能把整件事描述完。"
ro "如果铃声不止一声呢？"
"虽然我不论是哪声铃响都没听见。"
ro "比如……"
ro "先是一声铃响……"
ro "……然后是砸东西的声音……"
ro "……之后是那声巨响……"
ro "……再来一声铃响！"
ro "这样一来，三个人听到的顺序都对得上了！"
sh "摇铃几次这种事情，很关键吗？"
ro "很关键。"
ro "为什么会摇第二次铃呢？"
ro "会不会是因为第一次摇铃的时候，你根本没有应答？"
sh "……好吧。"
sh "我本来不想说的，因为这会让侯爵显得很可疑……"
sh "但是侦探先生已经想到这一步，我也只能说出来了。"
sh "我其实听见了两声摇铃。"
sh "第一次，我进门送了助眠药。"
sh "第二次，我听见摇铃，不知道是什么意思，但还是进去了。"
sh "还没来得及问发生什么事，我就听见外面的巨响。"
sh "对了，第一次进门的时候，我只看见侯爵夫人在床上坐着，没有看见侯爵。"
tm "对这份证言的疑点再深入提问吧。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_shawn_testimony_2
tm "对哪点提问？"
ro "所以你听见两次摇铃……"
sh "进了两次门。"
ro "能详细说说第二次进门的状况吗？"
sh "我推开门，侯爵在床上和侯爵夫人并排坐着，我感觉他的呼吸声比平时要大，而且好像出了很多汗。"
ro "好的。"
ro "第一次进屋的时候，你没看见侯爵吗？"
sh "没有，只有侯爵夫人。"
ro "你确定不是在房间的其他地方站着，所以你没看见吗？"
sh "我可以确定不是。"
ro "麻烦你把刚刚提到的东西加进证词吧。"
sh "好的。"
ro "请重新作证。"
sh "我其实听见了两声摇铃，两次都进门应答了。"
sh "我其实听见了两声摇铃。"
sh "第一次，我进门送了助眠药。"
sh "侯爵不在房间里。"
sh "我只看见侯爵夫人在床上坐着，没有看见侯爵。"
sh "第二次进门，我发现侯爵在房间里，但是喘气声很大，脸上的毛也被汗打湿了。"
sh "第二次，我听见摇铃，不知道是什么意思，但还是进去了。"
sh "还没来得及问发生什么事，我就听见外面的巨响。"
ro "稍等……"
ro "就这些吗？"
sh "就这些。"
ro "我再问个问题。"
sh "请便。"
lu "肖恩！！！！！"
sh "……"
ro "请冷静！不可以伤害证人！"
"我横在肖恩和卢涅中间，肖恩趁机往后退。"
lu "侦探先生，请往旁边站一站，这是……个人事宜。"
ro "但是……"
tm "用哪本书的内容制止卢涅？"
ro "《赫利欧斯法典》规定，仆从不得有对主人不利的言论……"
lu "这就是我现在气愤的原因！"
ro "……除非在对一桩即遂的谋杀案给出证言的时候。"
lu "等他作完证，记得告诉他，从此刻起他已经被我解雇，并且我拒绝与他再说一句话。"
"如果你就是凶手的话，你的确应该考虑立刻解雇所有佣人。这能在你稍纵即逝的余生中节省下一大笔开支。"
ro "如果你觉得他在扯谎，你也可以作证说出实情。"
ro "《侦探守则》第四十二条规定，在证人不得已作伪证的情况下，侦探应为其防止诚实作证可能带来的伤害。"
ro "作为侦探，我不希望我的证人因为公义以外的原因，不敢诚实作证。"
lu "他的证言满是谎话！"
ro "如果你觉得他在扯谎，你也可以作证说出实情。"
lu "我现在就可以开始作证。"
ro "请开始。"
lu "的确，我摇了两次铃。"
lu "我之所以没有说，是因为我不想我的佣人被人怀疑。"
lu "尤其因为他是我十年来最好的佣人。"
lu "但既然他先对我不忠实，我想我也不用留情面。"
lu "我第一次摇铃的时候，他根本没有出现。"
lu "第二次摇铃过后一段时间，他才进来。"
tm "对这份证言的疑点再深入提问吧。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_lunic_testimony_2
tm "对哪点提问？"
ro "为什么你一开始不说出实情？"
lu "我说过了，我不希望我的佣人被怀疑。"
lu "要是他被关起来了，谁来服侍我？"
ro "但是……"
lu "我知道我错了，继续提问吧。"
ro "为什么你觉得肖恩对你不忠？"
lu "他的证言是彻头彻尾的谎言，而且还对我不利。"
ro "……那你有没有办法拆穿他的谎言呢？"
lu "我刚刚的证词还不足够吗？"
"……的确不够。"
ro "第一次摇铃肖恩没有进屋？"
lu "当然，不然为什么我会摇两次铃？"
ro "也许你只是受了我刚刚作的推测的暗示？"
lu "不是这样的。"
ro "第二次迟到也是实情吗？"
lu "千真万确。"
ro "没有因为个人情感所致的任何夸大？"
lu "没有。"
ro "麻烦你把刚刚提到的东西加进证词吧。"
lu "行。"
ro "请重新作证。"
lu "的确，我摇了两次铃。"
lu "我不想让我的佣人被怀疑，所以隐瞒了实情。我知道这是不对的，但是我当时没想那么多。"
lu "我之所以没有说，是因为我不想我的佣人被人怀疑。"
lu "尤其因为他是我十年来最好的佣人。"
lu "他所说的是完完全全的谎言，我会用我的证言揭穿他的。"
lu "但既然他先对我不忠实，我想我也不用留情面。"
lu "我第一次摇铃，他没有出现，所以我又摇了一次。"
lu "我第一次摇铃的时候，他根本没有出现。"
lu "第二次他迟了一会才进门。"
lu "第二次摇铃过后一段时间，他才进来。"
ro "这……"
ro "我还有问题！"
lu "请便。把每个想得到的问题都问一遍吧。"
"完全没有头绪啊……"
"双方的证言都……怎么说呢，没有根据。"
"就算再请索拉作证，作为卢涅的妻子，她也有串供的可能，证词的可信度也不高……"
el "只依靠证言的话，到这一步就进行不下去了。"
el "还是看看现场的证物有什么矛盾之处吧。"
ro "对了，卡恩房间的锁我们还没讨论清楚。"
ro "现在嫌疑人范围缩小了，我似乎想到了一个共同点……"
ro "还记得侯爵刚进酒馆的时候吗？"
so "噢对了，记得帮我把鞋跟粘回去。刚刚化开的雪水似乎把它弄松了……"
ro "我猜我们想到一块了。"
el "噢？你想到了什么……"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_memory
tm "哪件证物和刚刚的回忆有关系？"
ro "门锁！"
el "总算想到一块了。"
el "的确想到一块了。"
el "是门锁的哪个部分？"
ro "我没有获得侯爵房间床头柜的调查许可……"
el "嗯？"
ro "现在想来，也许里面就藏了真正的凶器！"
el "我还以为凶器已经很确定了。"
ro "就是侯爵夫人尖利的鞋跟！"
el "我们之中有一个人想歪了，而且我十分确定那就是你。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_tarot_2
tm "门锁的哪个部分很可疑？"
ro "还是门锁上的粘胶。"
el "为什么？"
ro "钥匙在房间里这点很可疑啊。"
el "的确可疑，但是没有讨论的价值。"
ro "门锁上了这点很可疑啊。"
el "跟你的回忆有关系吗？"
ro "如果我没想错的话，之前侯爵夫人应该叫肖恩替她去补鞋。"
ro "首都的高档鞋匠制鞋，用的都是植物胶。"
ro "虽然用这种胶粘的鞋底沾水容易脱落，但是鞋匠们还是爱用。"
ro "因为这种鞋没有刺鼻的气味，贵妇舞厅的地板上也不会有水洼。"
ro "我想，你们出行一定也会让肖恩带上一罐，以备不时之需。"
lu "是的。"
ro "门上的胶肯定不是无缘无故粘上去的……"
el "作为侦探，你应该可以利用天赋找到证物之间的关联。"
el "种族天赋也算。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_smell
tm "有什么可以把门上的粘胶、门锁和钥匙关联起来的证物？"
"对了……"
"虽然气味不能直接当作证物，但是可以给我提供思路。"
"我在现场发现，门锁和钥匙的气味不一样。"
"现在想起来，这也许意味着……"
ro "门锁还是粘的，说明有人把什么东西粘上去了……"
ro "但是钥匙上的胶很少，不足以把它粘在锁孔里。"
el "所以用上你的感官来指出它们的关联吧。"
ro "安卓说钥匙一开始就插在门内侧……"
ro "但是我好像嗅到了一丝不妥……"
"和安卓的证言相悖的证据是什么呢……"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_smell_to_keys
ro "所以说，现在门上插的钥匙，并不是门刚撞开的时候我们看见的那把。"
ro "所以说，钥匙是后来插上去的。"
lu "为什么？进门的时候，那边的吟游诗人和肖恩都看到锁孔里插的钥匙了。"
ro "那不是同一把钥匙。"
ts "不可能！"
ro "哪里出了问题？"
ts "你忘了？钥匙插不进其他房间的锁。"
ts "酒馆的钥匙是我专门订做的，虽然看起来相似，但是没办法插进其他锁孔。"
ro "我知道。但是不一定要真的插进孔里，只要看起来像就好。"
ts "看起来像？"
an "我当时明明看见钥匙在锁孔里的……"
ro "如果把钥匙掰断，再黏进锁孔，不转动就不会发现异样。"
ro "当然，只是推测。"
ro "那种胶如果用力的话，是可以扯脱的吧？"
lu "这要问问索拉。"
so "是的，如果足够用力的话。"
ro "这样的话，我想我可以很简单地辨别谁是凶手……"
ro "只要大家做一件事就可以自证清白！"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_show_key
ro "把身上的鞋胶拿出来就好。"
el "拿出来了反而证明自己就是凶手吧？"
ro "是喔……"
ro "很简单，只要拿出自己房间的钥匙，打开门就好。"
ro "轮流试试怎么把钥匙粘上去试试吧。"
sh "凶手也可以假装不知道怎么黏上去。"
ro "也不是没有道理……"
ro "先从现在最大嫌疑的三位开始吧。我相信你们也急着洗脱自己的嫌疑了。"
lu "荣幸之至，早就该这么做了。"
el "好。"
sh "嗯。"
ro "拿好钥匙，一个接一个开门吧。"
lu "女士优先。"
el "‘荣幸之至’，侯爵大人。"
"艾尔耿把钥匙掏出来，对上门锁。"
"钥匙滑进锁孔，旋拧一圈，房门打开。"
"她一直是这副气定神闲的样子，我敢说要是她真的是凶手，也会这么冷静沉着。"
ro "接下来轮到侯爵先生了。"
lu "好吧，如果这能证明我的清白的话。"
"卢涅掏出钥匙，用双手握紧钥匙抵在锁眼上。"
"他的手抖得厉害，钥匙在锁孔上蹭着，但迟迟没能把钥匙插进去"
"徒劳的几次尝试以后，他旋转钥匙重新尝试。"
"这次钥匙轻松地滑进锁孔，卢涅由于紧张而耸起的肩膀一下子塌下来。"
lu "这下可以证明了吧……"
ro "肖恩，轮到……"
lu "为什么？我们都开了门，现在只剩肖恩没有，肯定是他了吧！"
el "万一三个人都能开门，这就说明罗曼的假设不成立。"
el "也就是说，要另外找个方法来判断。"
el "这么着急定罪，是不是不太稳妥？"
lu "呃……是的。"
ro "肖恩，开始吧。"
"肖恩的手伸进袋里，僵在那里。"
sh "我……"
ro "怎么了？"
sh "我的钥匙……找不到了。"
ro "把袋子里的东西倒出来找找？"
sh "我想还是不了吧……"
lu "倒出来。"
sh "不……"
"卢涅一把抢过袋子，把里面的东西倒在地上。"
"半把粘着胶团的钥匙、十几个铜币、一个银币和一块蓝色晶石落在地毯上。"
"肖恩背靠着墙，双手紧紧攥着背心，四处张望。"
ro "早就猜到了。"
el "真早啊。"
sh "但是……那声巨响应该是卡恩倒下的声音吧！"
sh "如果我是凶手，我应该没有时间马上赶去送药吧。"
sh "卡恩倒下以后，铃声马上响了。我只有在自己房间才来得及进门……"
ro "不对！"
ro "卢涅刚刚的证言指出，他摇铃的时候，你来得并不准时。"
sh "我只是迟了那么一会！"
sh "晚到几秒钟，也没办法给我足够的时间，来完成你设想中花里胡哨的障眼法吧？"
ro "障眼法……"
ro "的确是呢，用得很聪明。"
sh "什么……"
ro "比如那声巨响……"
ro "其实不是卡恩倒地的声音。"
ro "其实还要提前。"
pe "但是我听见了，铃声和卡恩倒地的声音靠得很近……"
ro "这下我懂了！"
ro "其实那声巨响不是卡恩倒地的声音。"
sh "那还能是什么！这么大的响声，肯定是尸体倒地的声音……"
ro "我有两个证据能证明这不是卡恩尸体发出的声音，第一……"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_tarot_3
tm "能证明那声巨响不是卡恩尸体发出的是？"
ro "他的挂坠还在脖子上！"
el "所以呢……"
ro "没有打斗争抢的痕迹，所以也不会有声音。"
el "站着被杀，倒地也会发出很大的动静吧。"
ro "也是……"
"更加本质的原因是……"
ro "致命伤在胸口上！"
el "所以呢……"
ro "一击致命，所以不会有声音。"
el "倒地的时候会发出很大的动静吧。"
ro "也是……"
"更加本质的原因是……"
ro "他的手扶着匕首！"
el "所以呢……"
ro "……他死的时候动作很轻柔？"
el "你是不是太困了？"
ro "……"
ro "他是倒在靠背椅上的！"
ro "就算站着倒下，靠在椅子上的一下也能把大部分力道缓冲掉。"
ro "倒在椅子上的话应该发不出那种声响的。"
el "那么那声重物倒地的声音……"
ro "是其他东西。"
ro "卡恩是在他自己房间里死亡的！"
el "所以呢？"
ro "不会这么响……？"
el "这旅馆房间隔音没那么好吧。"
ro "这就是我要提出的第二样证据。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_evidence_2
tm "那声巨响是什么东西发出的？"
ro "放在肖恩房间的行李箱。"
ro "一共两个，每个都沉得要——抱歉我不该在这种时候说那个字。"
ro "一起往地下扔的话，声音也会很大吧。"
ro "卡恩房间的杯子和烛台。"
el "我想这两件小东西不可能发出那种巨大的闷响。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_shawn_aftertestimony2
ro "所以你可以先杀死卡恩，再回到自己房间准备好东西，扔下行李箱，去侯爵房间。"
ro "只要在自己房间触发响声，就算侯爵马上摇铃，也能及时赶到。"
sh "你……你胡说！"
sh "我为什么要这样对他？我甚至不认识他……"
ro "我刚要说到这。"
tm "～快速对答～"
tm "～请点击移动的图标进行问答～"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_bigchoice1
ro "也就是说……"
tm "～案件回放～"
ro "晚饭后卡恩走上楼，你不久以后也跟着上去了。"
ro "这期间卡恩的一个动作让我十分在意。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_true
ro "他把脖子上的吊坠摘下来，在手里旋转。"
ro "我想这是卡恩在给拥有同样挂坠的你传递一个信号："
ro "“我认出你了。”"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_false
ro "他一直在摸自己的角。"
el "摸角？是不是角痒了。"
ro "也许是暗号……就像冒险者之间接头用的，不用开口就能传达信息。"
el "没有那种东西。而且我也不觉得卡恩和肖恩会这么默契。"
el "比起摸角，我觉得他把玩吊坠的动作更可疑。"
ro "像是在给拥有同样吊坠的人传递什么信息……"
ro "也就是你，肖恩。"

game/chapters/chapter 1.rpy c1_tf_done
ro "你发觉了卡恩的信号，尾随他上了楼。"
ro "你们在房间里谈话，这时卢涅的房间传来摇铃声。"
ro "也就是第一声摇铃。"
ro "卡恩谈到你的背叛，失控砸了杯子和烛台。"
ro "这就是我们听到的摔东西声。"
ro "卡恩面朝你的时候，你感觉受到威胁，于是先下手用匕首杀死卡恩。"
ro "卡恩倒在椅子上，没有发出什么响声。"
ro "你从卡恩身上摸出钥匙，把自己的钥匙折断，粘到门内的锁孔。"
ro "你没有拔出匕首，因为你怕血喷到自己身上。反正只要一口咬定自己没有匕首就行。"
ro "之后你安心出门，把门从外面锁上，回到自己房间，用行李箱制造巨响。"
ro "卢涅没等到你，摇了第二次铃。"
ro "你正好进门侍应，再装作惊讶跑出门。"
ro "你把门撞开，再趁大家不注意把门后黏上的钥匙换成卡恩的钥匙。"
ro "这就完成了现场的布置。"
ro "赶快承认吧，肖恩。我的推理已经没有漏洞了！"
sh "…"
sh "……"
sh "………"
sh "…………好吧。"
sh "是我干的。"
"肖恩的横形瞳孔注视着我，我无法从他的眼里看出感情。"
"不管是悲伤，还是恐惧，抑或是绝望，通通看不出来。"
sh "我……我也没想到会这样。"
sh "我只是真的太怕了！"
sh "他当时的样子……红着眼睛，一直在喘气，看起来真的很危险……"
"肖恩的手在颤抖，紧紧攥着衣袖。"
ro "但是犯下谋杀罪的危险者反而是你。"
sh "我……"
ro "依赫利欧斯法典，谋杀他人者，如无特别正当理由，一律处绞刑。"
ro "很遗憾，这个理由实在分量不足以免去你的处罚。"
sh "我不想上绞架……"
sh "……真的没有什么别的方法了吗……"
ro "也不能说没有。"
ro "就算我们要行使赫利欧斯法典的权利……"
ts "事实上我们也的确要行使赫利欧斯法典的权利。"
ro "就算我们……"
ts "如果无法在审理所宣判，只要有经审理所认定资格的侦探在场，也可以在侦探的指导下进行判决。"
ro "就算……"
ts "你逃不掉的，接受制裁吧！"
ro "让我先说完！"
ro "在我们对你施以绞刑前，按法典规定……"
ro "你有十分钟交代后事。"
ro "如果不想上绞架，就趁这十分钟做些什么吧。"
sh "比如……忏悔？"
ro "那要看你对“忏悔”的定义。"
sh "……好吧。"
"肖恩把手里的手帕搭在椅背上，被长星押送着离开大厅，向楼上走去。"
"."
".."
".."
"楼上突然传来几声巨响。"
so "怎么回事，我有点怕……"
th "我……我去看看！"
ts "开门！快点……！"
"长星侧身用肩膀冲撞着卡恩房间的门。"
ro "怎么回事！"
ts "这家伙……一上来就跑进去拿东西卡住门……啊！"
"门一下被撞开了，抵着门的床头柜被推到一边。"
"肖恩靠在卡恩坐着的靠背椅后，握着匕首，大汗淋漓。"
sh "……！"
"他紧咬牙关，闭上双眼，把匕首深深刺进小腹。"
"粘稠浓厚的鲜血从刀口喷出，粘在刀柄上，层层盖住精雕细琢的纹路。"
"同一把匕首，肖恩用它违逆了“不可杀人”的诫令，也用它完成了自己的赎罪。"
ro "……"
ts "……"
th "……"
"我们呆呆地立在原地，就这么看着生命从肖恩的躯体里流逝。"
ts "……这下麻烦了。"
ts "等雪停了，还要去审理所说明情况。"
ts "但首先我们要料理好卡恩和肖恩的后事。"
ts "罗曼，帮我把钥匙挂到我床头的钥匙架上。"
"长星把卡恩房间的钥匙扔给我，捡起断成两截的肖恩房间钥匙塞进衣袋。"
ts "雪翼，把赫伦叫上来，问他能不能主持一下丧仪。"
th "可是……"
ts "如果他说不能给自杀者主持的话，告诉他，肖恩是罗曼授权我处决的。"
th "行。"
"赫伦从楼下爬上来，左手提着祈祷绳，右手握着胸前的法伊圣符。"
"我解开缠在木柄上的麻绳，慢慢降下通往阁楼的梯子。"
"阁楼很黑，我开始后悔为什么没带支蜡烛上来。"
"等到眼睛适应了黑暗，我才小心翼翼地绕过地板上的板门洞口，把钥匙挂在长星床头的钥匙架上。"
"我回到走廊，正好碰上拖着尸体的长星。"
ts "罗曼，来帮忙把他们抬到院子里。这个天，不管什么东西，只要在户外放着就不会腐烂。"
ts "赫伦已经为他们诵过经了，等雪停了再联系教堂给他们一个体面的葬礼。"
ro "啊……好。"
"拖着两具僵直的尸体，我们沿着旋转楼梯下楼。"
ts "刀就这么继续插着吗，还是拔出来？"
ro "留在那里吧，方便验尸官确认。"
ts "好。"
ro "还是拔出来吧。"
ts "会干扰验尸官吗？"
ro "事情已经很明显了，审理所那边的验尸官来了也只是走个过场。"
ro "况且刀留在外面也不安——"
ts "别讲那么不吉利的话！"
ts "只是卡恩不巧遇上了仇家罢了，总不会这旅馆里来避雪的都是仇人吧？"
ro "……"
"谁知道呢。"
"长星打开一条门缝，把卡恩和肖恩搬出酒馆，到外边的冷风里去。"
"我想我也应该快点回去睡上一觉。"
"我沿着扶梯走上二楼。"
"二楼的门都紧锁着，除了卡恩和肖恩的房门。"
"大家都早早回屋睡觉了，不管能不能睡着。"
"我也该上床了。"
"虽然估计大概率睡不着。"
"我锁好门，把钥匙藏在枕头底下，吹熄了蜡烛在床上躺着。"
ka "好久不见。"
sh "嗯……好久不见。"
ka "原来你还认得我啊，肖恩。"
sh "那……那是当然。"
ka "所以仅仅是忘了我们之间的承诺吗？"
sh "抱、抱歉，我实在是没有机会引荐你……"
ka "没有机会？"
ka "你是侯爵的贴身侍从，真的连提我一句的机会都没有吗？"
sh "抱歉……"
te "就算没有办法兑现你的承诺，我也希望你能寄封信给我。"
sh "别砸东西啊！等一等，别激动……"
te "即使你没能遵守约定，我也一直把你当朋友。"
sh "别……别过来！"
te "这些都是我想在缓过气以后告诉你的。"
te "只是你没给我机会。"

game/chapters/chapter 2.rpy c2
tm "第三天，格列高利历一二八五年，十二月二十五日"
"大雪天的其中一个坏处就是，你不知道自己能睡多久。"
"日光被雪幕遮挡，就算天亮了也只有一点灰蒙蒙的光，不足以把你从睡梦中唤醒。"
"我迷迷糊糊地从床上爬下来，雪还在下。"
"酒馆很静。没有说话声，也没有平日里豪迈的酒杯碰撞声。"
"走廊上的门都关着，卡恩和肖恩的也是。这让我怀疑昨晚发生的一切。"
"也许真的是个梦吧。"
"我走下楼梯。"
"住客都聚在大厅里，喝着闷酒。"
"彼得、伊阿尼和艾尔耿在大厅的圆桌边。"
"彼得双手捧着酒杯往嘴里灌，旁边的伊阿尼抓住彼得纤细的手腕，拦住酒杯。"
"朋友体型大的好处就在于此，他可以拦着你不让你干傻事。"
"艾尔耿在圆桌的对面静静看着，偶尔舔一口杯顶的酒液。"
"林茨、卢涅和索拉在柜台边坐着。"
"卢涅和索拉的着装甚至比昨天从风雪里走进来时还要凌乱，帽子似乎随时要掉下来，手套也没穿到底。"
"林茨端坐着整理领结，外套一如既往地笔挺。"
"雪翼、安卓和赫伦在壁炉边坐着，三个人都专心盯着自己的酒杯，头也不抬。"
"如果雪翼现在随身带着他的疫医面具，他肯定想戴上。"
"厨房里，长星面对没生火的烤炉呆坐着。"
"我一个个扫视过他们的脸，唯独没见到卡恩和肖恩。"
an "啊，你终于醒了。"
ro "怎么了？"
"我走到靠近壁炉的圆桌边."
an "……那肯定是因为昨晚那件事了。"
ro "……也对。"
"安卓凑上来，小声在我耳边说道："
an "彼得的状况尤其不好，幸好伊阿尼能让他安心起来。有空你也去关心一下他吧。"
ro "好。"
an "侯爵和侯爵夫人没了人帮忙整理着装，也略显疲态呢。"
ro "你告诉我这个干什么……"
"长星掀起布帘，走进大厅。"
ts "各位住客日安，希望昨晚的意外没有打扰诸位的睡眠。"
"哪壶不开提哪壶。"
ts "作为白星酒馆的主人和卡恩的好友，我对住客卡恩遭受的意外深感同情。"
ts "但是大家不必担心诸位在白星旅馆的安全。我可以向各位保证这只是偶然中的偶然。"
ts "客房的门锁由首都的专业铁匠凌海精心打造，并无安全隐患。"
ts "并且在雪势减弱到可以出门前，我和侦探罗曼会确保各位的安全。"
"怎么突然扯上我了……"
ts "顺祝大家圣诞……"
"彼得猛地挣开伊阿尼的手，站起来。"
pe "昨天，两个人，就在这里死掉了。你们还有心思庆祝圣诞节？"
"长星怔住了。在我印象里，他似乎不管什么情况都能以一种不符合他巨大身形给人印象的灵巧方式应对。"
"但这一次例外。"
pe "其中卡恩还是这里的常客，难道你们这样假装出事的是自己不认识的人，就能安心吗？"
"说来惭愧，把自己从事件中抽离，倒的确是快速让自己的同理心停止工作的好方法，屡试不爽。"
"伊阿尼总算在长星反应过来之前一把拉住愈发气愤，撑着桌子踩在椅子上的彼得。"
ia "别太激动，长星也是为了不让我们的情绪失控做傻事……"
ts "是、是的……"
"长星总算反应过来，大梦初醒般接上一句。"
ts "毕竟不知道雪什么时候才能停，在这之前，大家还是冷静一点好。"
pe "……抱歉。"
pe "我只是真的很害怕……"
"怎么听起来跟昨晚的肖恩似的……"
pe "要是再出现这种事的话该怎么办……"
ts "我保证，不会的。"
"长星轻轻拍拍彼得的肩膀，清了清嗓子站直。"
ts "这样，我们从现在起都聚在大厅，如果没什么事的话就不要离开集体了。这是为了让大家安心，也方便彼此熟络起来。"
ts "如果真的要离开大厅做事的话，我建议一次只去一个人，等到上一个人回来，下一个再出发。"
ts "怎么样？"
"住客们四下望了望，一个接一个点了头。"
"看来今天要在楼下待着了，希望长星准备了什么可供消遣的项目。"
"和住客多聊两句熟络一下好了，今天独处的机会估计挺少……再找个机会上楼把书拿下来随便翻翻。"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_out_1
"雪翼腋下夹着那本大书，从楼上快步下来。"
th "侦探先生方便帮我个忙吗？"
ro "请讲。"
th "那个梯子……长星说用完要把它收上去，但是我拉不动……"
ro "要我帮忙收起来吗？"
"雪翼望向一边，轻轻点点头。"
th "拜托了……"
"我拉住麻绳，梯子顺着导轨一点点上升。"
"即使是我也有些许吃力，也难怪雪翼那小身板拉不动这么沉的梯子。"
"梯子升上阁楼顶，我把麻绳在走廊上的木制手柄上绑个结，转身下楼。"
"长星从酒窖里钻出来，扫了一眼柜台，挠了挠头。"
ts "奇了怪了……"
ro "怎么了？"
ts "我钥匙刚刚还在台上的啊，怎么下个楼就没了。"
ro "是不是你放在平时不常放的位置了？"
ts "我再找找吧……"
ro "那我先去……"
ts "哎你等会。"
"长星指向我背后，我顺着他指的方向看过去，雪翼正要踏上第一级台阶。"
th "不好意思，我去拿本书看，马上就下来了！"
"雪翼三步并作两步跑上台阶。说实话，在亲眼看到之前，我是不会相信他能一步跨上两级台阶的。"
ts "你再等等吧……"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_tsarzn_question
ro "希望今天能平安无事吧。"
ts "不至于再出事了吧？一次只有一个人单独离群，他总不能自己杀自己。"
ro "话是这么说，但是……"
ts "后面的别说出来，最好想都不要想。"
ts "还有，万一又出了什么事，我说万一，记得看我脸色。"
ts "如果我看起来明显失控了，你先答应下来，等我恢复理智了再告诉我。"
ro "我还以为我们这事已经翻篇了……"
ts "谁知道呢。"
ro "彼得刚刚的话，你别往心里去啊。"
ts "那怎么会。要是这点事我都计较，我还怎么做生意？"
ro "亏我想了好几十句话准备安慰你，白想了。"
ts "你可以照说不误，我洗耳恭听。"
ro "哈？"
ts "满足一下你想安慰别人的愿望。毕竟酒馆老板的工作就是实现客人的愿望。"
ts "那种愿望不算。"
ro "所以今天有什么活动吗？"
ts "我想想……我可以把飞镖盘拿出来，办个小比赛。"
ro "镖针这么尖，别又出什么事了……"
ts "没事，我看着呢，能出什么事。"
ro "能出的事多了去了，比如……"
ts "你别比如。"
ro "突然想起个事。"
ts "你说。"
ro "昨天侯爵来的时候不是还有两匹马吗，怎么没见你喂？"
ts "我让伊阿尼去牵马，他说马都冻死了。我就叫他拖到院子里了。"
ro "死都死了怎么还专程拖回来……"
ts "呃，毕竟……未雨绸缪嘛，你知道的。"
"我有预感接下来的伙食可能会不那么宜人。"
"先找个地方坐下来……"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_choose_tabel
tm "坐在哪里？"
"我拖了张椅子到壁炉边。"
th "那只兔子是真的吵。"
an "好歹是认识很久的朋友，情绪激动点没什么吧。"
th "话是这么说，但是他这么一闹搞得人心惶惶，反而不安全。"
an "有什么关系吗，反正今天或者明早雪一停，我们又各行各路了。"
he "大家都是神的子民，在这段时间里还是要好好相处……"
th "我没有当着他面说这话，已经是在好好相处了。"
he "……"
"安卓起身去柜台倒酒，赫伦拿起空杯碰碰他的手肘。"
he "麻烦帮我也倒一点吧。"
an "看不出你还挺能喝……"
"安卓一手抓着两只空杯向柜台走过去，另一只手还提着琴颈。"
"说真的，他的动作比好些酒馆侍应还要熟练。"
"安卓接满两杯，用同样的姿势一步步挪回来。"
an "喏，这杯你的。"
he "愿神庇佑你。"
"安卓耸耸肩，在自己的老位置上坐定。"
"我走到在柜台前。"
vi "侦探先生昨天的表现真是让人刮目相看呢。"
ro "是吗……承蒙夸奖。"
lu "多亏你，我才没被那该下地狱的仆人诬陷。"
lu "不知道那羊头的魔鬼现在被火狱的热油炸成几分熟……"
so "不管怎么说，肖恩也……"
lu "不许在我面前再提那犹大的名字！"
so "啧，还真凶啊。"
"索拉瞥了一眼卢涅，转过身去以示抗议。"
vi "侯爵大人不必如此动怒，事情已经过去了。您只要等雪停就可以前去向国王陛下献礼了。"
lu "说得轻巧。圣诞日就在今天，如果到了中午雪还不停，我就赶不上晚宴了……"
lu "况且马车也不能用了，真是倒霉的事一件接一件。"
vi "侯爵大人少安毋躁，车到山前必有路，船到桥头自然直。"
"卢涅不加掩饰地翻了个大白眼。"
lu "你们商人真是什么都能往好处想。"
"我拉开椅子坐到桌边。"
"彼得趴在桌上，手上抓着酒杯，脊背偶尔抽动几下。"
"伊阿尼在旁边轻轻拍着彼得的背。"
"……至少对伊阿尼来说算轻。"
"艾尔耿在一边捧着酒杯，酒还是满的。"
"我怀疑她的酒还是前天那杯。"
ia "没事没事，这不是还有我在吗……"
pe "怎么会没事啊……"
ia "如果卡恩在的话，他也一定不希望你这样闷闷不乐吧。"
pe "你又不是卡恩，怎么会知道呢……"

game/chapters/chapter 2.rpy map_c2_daily_1
"还是留在大堂吧，反正没什么要去其他地方做的事。"
ts "要去洗手间吗？"
ro "是的……"
ts "可以的话，稍等一会。我去塞好酒桶，顺便把酒窖锁上。"
ro "诶？"
ts "我怕有人喝了烈酒发酒疯，所以还是锁上为好。"
ts "口渴的话，大厅柜台里就有淡啤酒。"
ts "我不在的时候帮我看好住客。"
"长星弯腰钻进酒窖。"
"长星还在酒窖里，等他上来再去吧。"
ts "有什么想吃的吗？"
ro "没，就随便走走。"
ts "那就好好呆在大厅吧。我去塞好酒桶，顺便把酒窖锁上。"
ro "诶？"
ts "我怕有人喝了烈酒发酒疯，所以还是锁上为好。"
ts "口渴的话，大厅柜台里就有淡啤酒。"
ts "我不在的时候帮我看好住客。"
"长星弯腰钻进酒窖。"
"我倒也的确没什么去厨房的理由。"
ts "你要陪我一起去锁上酒窖吗？"
ro "诶？"
ts "我怕有人喝了烈酒发酒疯，所以还是锁上为好。"
ro "那我还是不插手了。"
ts "口渴的话，大厅柜台里就有淡啤酒。"
ts "我不在的时候帮我看好住客。"
"长星弯腰钻进酒窖。"
"倒不是我对淡啤酒有意见，只不过缺了烈酒的酒馆还是不太对劲。"
"虽然刚刚发生过凶案的酒馆本身就已经很不对劲了。"
ts "你要上楼吗？"
ro "我去拿本书看看，在大厅闲得发慌。"
ts "可以的话，稍等一会。我去塞好酒桶，顺便把酒窖锁上。"
ro "诶？"
ts "我怕有人喝了烈酒发酒疯，所以还是锁上为好。"
ts "口渴的话，大厅柜台里就有淡啤酒。"
ts "我不在的时候帮我看好住客。"
"长星弯腰钻进酒窖。"
"长星还在酒窖里，等他回来再上楼吧。"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_talk_fireplace
"我把位置挪到安卓身边。"
an "怎么了？"
"安卓下意识把粘好断裂琴颈的鲁特琴拿远。"
ro "不用这么警觉吧！"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_anzox_questions
ro "很久没看到卡恩了，没想到会发生这种事……"
an "太突然了。"
"安卓陷入沉默。"
an "他是个好酒友，即使他一首歌也没点过也是。"
ro "他点了歌的话，不就像那个东方的寓言故事。"
an "啥？"
ro "琴师给牛奏乐，牛却只顾吃草的那个。"
an "……"
an "不过说真的，他酒品比你好了。"
ro "彼得刚刚真的吓了我一跳。"
an "小型动物都这样。"
ro "都歇斯底里吗？"
an "都把亲情和友情看得很重。"
an "如果不这样的话，光靠自己是很难活下来的。"
ro "这倒是……"
an "作为群居种族，你应该也很注重人际关系吧……"
ro "那是当然，与人交往也是侦探的必修课之一。"
ro "我其实不太一样。"
ro "如果不是工作需要的话，我更情愿待在房间里，谁也不见。"
an "听起来根本不是适合当侦探的个性……"
ro "虽然我不想参与交际，但是观察别人交流还挺有意思的。"
ro "明天雪真的会停吗？"
an "问我干嘛，我又不是巫婆怎么知道。"
ro "那你刚才……"
an "人总要有点念想。"
an "我总不能说，这雪不知道要多久才停，搞不好能下整整一周吧。"
an "就算真的下了一周，我也会被当成乌鸦嘴。"
an "所以不如说点好听的。"
ro "……"
ro "对了，多谢。"
an "谢什么？"
ro "你昨晚调查现场发现的线索啊。"
an "不用谢不用谢，我下次也一定第一时间到现场帮你查证。"
"第一个到现场的不是受害者就是凶手吧……"
ro "……好。"
ro "对了，我想问个事。"
an "请讲吧。"
ro "你会不会凑巧动过我的床头柜？"
an "啊？没有的事。我早就不是我们刚见面时的那种人了。"
ro "那打扰了。"
ro "没事，只是你这边暖和。"
an "当然了。"
"我看向赫伦。"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_herrin_questions
ro "真是个不太平的平安夜……"
he "是啊……"
he "这也是神的旨意。"
he "这都是神的旨意。"
ro "哈？"
he "如果时常聆听神的教诲，怎么至于落到这种地步呢？"
"怎么什么都能扯到这个上面……"
he "被神的良善美意包围，自然也会拥有高尚的心灵，举止也会随心变得高尚起来。"
ro "有时候人会出于高尚的目的，做出旁人认为“卑鄙”的事。但是他的本心还是高尚的。"
he "这算不算在为你们昨晚的行为开脱？"
ro "……"
ro "雪还在下啊。"
he "这也是神的旨意。"
he "这都是神的旨意。"
he "不像洗刷一切罪孽的洪水，雪再大也只能把罪掩埋起来。"
"……感觉越来越不懂了。"
ro "所以呢？"
he "凌木整座城市的大罪都在雪底深藏，但雪终归有融化的那一天，无论埋得多深，罪恶都会重见天日。"
ro "……"
ro "不管怎样，谢谢你昨天为卡恩和肖恩诵经。"
ro "谢谢你昨天为卡恩和肖恩诵经。"
he "让逝者有尊严地踏上往天国的路途是我应当做的，没有必要特意感谢我。"
ro "是这样吗……"
he "对了，冒昧问一下。"
ro "什么？"
he "就是……"
he "肖恩真的不是自杀吗？"
ro "……其实是的。"
he "果然是这样。我就说他怎么会把手搭在刀把上……"
ro "我们只是希望你不要因为他是自杀的，就拒绝诵经。"
ro "当然不是。"
"希望他不知道我只有紧张的时候才咬指甲。"
he "哦，是吗？我不该怀疑你们的信誉，是我不好。"
ro "……没事。"
"赫伦的笑容让我莫名不舒服。"
he "现在我明白你为什么说，人会出于高尚的行为做出“卑劣”的事了。"
"在赫伦开口之前，我赶紧望向别处。"
"我在雪翼身边坐下。"
th "怎么了？"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_thrivey_questions
ro "说起来，还是想专门说声谢谢。"
th "你说验尸那件事吗？不必谢的。"
th "为了让侦探先生保持理智，守护大家的安全，无论哪个合格的医生都会做出这样的选择。"
th "虽然我的判断肯定不及验尸官的专业，但是我会尽力做好的！"
th "如果有不满意的地方，请侦探先生及早提出，以后我会尽力改正。"
ro "虽然以后还是不要有像这样的合作比较好，但还是谢谢雪翼医师的热情相助了。"
th "啊，失言了，抱歉。"
ro "医生的工作一定很辛苦吧？"
th "侦探先生怎么突然这么问？"
tm "觉得医生工作辛苦的原因是？"
ro "看你的药箱挺沉的，工作应该挺辛苦吧。"
th "的确有点……最近嘉涅区痢疾爆发，我带的三瓶蓖麻油都快见底了。"
ro "现在又时兴蓖麻油了？去年还是丁香油呢。"
th "医学是不断进步的，不奇怪。"
th "要是你有什么头疼脑热之类的，欢迎找我。"
ro "你之前不是说从另一个区迷路来到这里吗？"
th "对。"
ro "维洛区一共和三个街区相连，包括维洛区在内，每个区里大多数人的生活都……不那么顺利。"
th "如果你在嘉涅区的话，尤其不顺。"
ro "嘉涅区……"
th "侦探先生去过？"
ro "我在很久之前受人委托去过一回。"
th "希望你去的时候没得病，那里的人特别容易得痢疾。"
ro "倒是没得病，只是被人从屋顶推下来，在床上躺了三天而已。"
th "三天能恢复的话，那还挺健壮的……"
ro "还是忍不住冒昧地问一下你昨晚看的是什么书……"
ro "封面全是教士体，完全看不懂。"
th "之所以用教士体写，就是为了不让太多人接触到这份知识。"
ro "是我太好奇了，抱歉。"
th "没关系，这种问题很多人问，我都习惯了。"
th "没关系，神秘学研究者都会遇到这种问题。"
ro "对了，冒昧问个事。"
th "什么事？侦探先生请说。"
ro "你有没有见到过有人翻我的床头柜？"
th "没有呢。"
th "而且，怀疑工作搭档，即使只是临时搭档，也不是件好事哦。"
ro "没什么事啦。"
th "没事就好，为侦探先生的健康干杯。"
"雪翼举起酒杯在空中晃了晃，啜饮一小口。"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_talk_counter
"我在林茨旁边的木椅上坐下。"
vi "侦探先生，有何贵干？"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_vincel_questions
ro "从新镇到凌木挺远的吧。"
vi "那是自然。我已经很久没进行过这么长距离的旅行了。"
ro "这是第二次来了吗？"
vi "啊，不是的。"
"林茨顿了顿，边整理手套边继续。"
vi "这是我第一次来王都。"
ro "现在祝您旅途愉快会不会有点不合时宜……"
vi "哈，没有的事。"
"他的手套已经妥帖地套在手上，但他还是一刻不停地拉扯手套边沿。"
ro "之前您不是说，有机会就委托我办事吗？"
vi "的确如此。"
ro "我想预先了解一下委托的类型，好做准备。"
vi "大概只是请你查点事情这种简单的事情，不必特意费心准备的。"
ro "好的。"
"好神秘……"
ro "最近香料生意挺赚钱吧，城里的胡椒价格快要翻三番了。"
vi "肉桂和丁香也是，就连罗勒也跟着涨价了不少。"
ro "虽然节日里什么都贵，但也不至于这样吧……"
vi "我想是往年早些时候就该入港的香料船直到现在都渺无音讯的缘故。"
vi "现在各大商户都在消耗本就不多的库存，等船到港，价格自然就高。"
ro "这副手套看起来很有格调呢。"
"林茨伸手拉了拉领结，整理起来。"
vi "英雄所见略同。"
ro "我一直喜欢厚款的手套，里面没有东西也能立起来的厚度最好。"
vi "……啊，那是当然。"
"我举起酒杯，他也举杯。"
ro "敬圣诞。"
vi "敬大雪。"
"酒杯的碰撞唤醒了他杯中捣碎罗勒叶的香气，新加热过的淡酒冒出的热气承托着罗勒香氛扩散开来。"
"我在卢涅身边坐下，他似乎并未注意到我。"
lu "这鬼天气……"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_lunic_questions
ro "这雪什么时候才会停……"
lu "我看还能下几天。"
lu "早知道就提早一天出门了，错过国王的圣诞晚宴可不是什么好事。"
lu "说起来，我的两匹马受到了妥当的照料吗？"
ro "呃……怎么说呢……"
ro "您的马昨晚冻死了。"
lu "什么？岂有此理！"
ro "侯爵大人冷静，不怪……"
lu "我就知道那个老板有问题，看起来就五大三粗的肯定养不好马……"
ro "……其实……"
lu "那条鲨鱼也是，也不知道怎么照料马就在那傻站着……"
ro "……其实还没牵回来就已经死了。"
lu "啊？那……失敬失敬。"
ro "您的爱马由于昨夜风雪过大……"
lu "然后呢？"
ro "在我们有机会救治之前就不幸过世了。"
lu "毕竟天气这么可怕，也是没办法的事。"
ro "这我不太清楚。"
ro "侯爵大人以前去过国王的圣诞晚宴吗？我很好奇他们都供应些什么菜式。"
lu "这可是个大话题。"
"卢涅清了清嗓子，就着热苹果酒开始眉飞色舞地讲述起来。"
lu "晚宴甫一开场，御厨本人就和他的四个学徒一道推着餐车上来。"
lu "餐车上是你一辈子所能想象得出最大最鲜嫩的烤天鹅，鹅头上还戴了一顶小金冠。"
lu "那烤鹅是如此大，以至于五个厨子要小心翼翼地推动餐车，生怕烤鹅从已经被压得吱呀作响的餐车上一下子翻倒。"
lu "御厨当着就餐者的面分割外皮金黄酥脆的天鹅。"
lu "鹅肚里填充的苹果、无花果、胡萝卜和洋葱吸满了香甜的肉汁，冒着热气从剖开的鹅肚里流出。"
lu "所有受邀的贵族面前都有一套铜质餐具，国王陛下的则是银质。御厨便把鹅肉和吸收了肉汁的蔬菜分到每一个盘里。"
lu "光是一道菜我就能说这么多。"
lu "晚宴上，不管是家畜还是飞禽，鲜鱼或是野兽，都源源不断地由全国各地运到厨房，再从厨房送到桌上。"
lu "整头的烤牛和野猪、成打的鹌鹑和七鳃鳗、肥美的鹿肉、甚至还有果木烤的苍鹰和炖煮海豚，应有尽有。"
lu "孔雀是扒了皮以后烤制，再重新塞回去的，羽毛还是原来的翠绿色。"
lu "狼由于内政大臣的激烈反对没有出现在餐桌上；整条的鲨鱼因为味道过于奇特，直到宴会结束都没有人碰过。"
ro "龙呢？"
lu "在那呢。"
"卢涅指了指火炉旁的安卓。"
lu "只要你招手，一旁的侍从——侍从不必自备，每人配备一位侍餐——就会上前往杯里斟满葡萄酒。"
lu "那酒真是绝世佳饮。每场宴会上，都会有起码一位过于贪恋这杯中之物，在晚宴结束之前就不省人事。"
lu "要是你尝过国王酒窖里的珍藏，你也能完全理解他们为何要冒着在国王陛下面前丑态尽出的风险，也要放怀痛饮。"
lu "一提起那琼浆玉液，我就愈发觉得这酒馆里的酒……"
"我向长星的方向撇了撇嘴。"
lu "……其实与其他酒馆相比，还是十分不错的。"
ro "对了，如果以后还有其他疑案的话，我随时都可以空出时间为您效劳。"
lu "如果我再遇到这种案件的话，一定会第一时间想到你的。"
lu "你昨晚和上次的表现，两次都给我很深的印象。"
lu "虽然你昨晚状态不太好，但是上次的表现我还是很敬佩的。"
lu "尤其是你亲自披上软甲，引诱犯人出手的勇气。"
ro "侯爵大人在这里住得还习惯吗？"
lu "你说呢？"
lu "虽然房间里倒还算洁净，床榻也挺舒服，只是款式实在不怎么时髦。"
lu "但是最大的问题还是我的仆人卷入了这种事件，无法再侍应我。"
"人都没了，要还能侍应你那真的有鬼了。"
"我没说话，他也没把注意力放在我身上。"
"索拉在卢涅身边坐着，我觉得现在和她说话不太自在。"
"在索拉独处的时候谈话可能好点。"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_talk_hall
"我轻轻摸了摸彼得的头。"
pe "怎么了……"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_peter_questions
ro "你觉得，卡恩是个什么样的人呢？"
pe "他……是个温柔的人。"
ro "诶。"
pe "虽然单看表现那么易怒，还会砸东西，但他其实是在用最无害的方式，把他的愤怒引出体外。"
pe "就算是砸东西的时候，他也会特意往不会丢到人的地方扔。手头并不宽裕，他即使借钱也会把东西赔上。"
pe "我觉得这已经是他所能达到的，最大限度的温柔了。"
pe "……"
"彼得又低下头去。"
ro "你觉得雪还有多久才会停？"
pe "不知道啊。"
pe "雪停了的话，卡恩就能体面地葬在教堂后面的草甸了吧……"
ro "那时我们再一起去看望他吧。"
pe "我怎么知道。"
"彼得拨开我的手，继续趴在桌上。"
ro "彼得？"
pe "嗯？"
ro "我知道卡恩突然离去对你是很大的打击……"
ro "说实话，我也感觉很突然，很不解。"
pe "嗯……"
ro "不过现在我们也不知道这雪要几天才能停下来，所以我希望你能试着平复一下心情，好和大家一起顺利撑过这场雪。"
pe "……我会尽力的。"
"我还是不继续打扰他了吧。"
"我看向还在拍彼得背的伊阿尼。"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_ianis_questions
ro "我直到现在都不太敢相信卡恩就这么走了。"
ia "是啊……"
ia "今早我还想着他会像以前一样下楼，跟我一边喝酒一边聊些有的没的。"
ia "像是那些每次他都拍着胸脯说有用，其实一点用没有的晕船秘方。"
ia "或者一堆不知道从哪条巷子的小商店刨出来的护身符。"
ro "唉……"
"晕船秘方……？"
ro "幸好有你安抚彼得，不然他要一直歇斯底里下去……"
ia "兔子是这样的，一不小心被吓死也不是没有可能。"
ro "不过安慰的方法也要注意……"
ia "什么？"
ro "我知道你在尽力帮他，不过也要用更巧妙的方法。"
ia "我已经注意拍背的力度了啊……？"
"不、不是那个……"
ro "对了伊阿尼，你有没有动过我床头柜？"
ia "怎么突然问这个……你看我像小偷小摸的人吗？"
ro "我、我就是随口一问……"
ro "对了，拍背力度还可以再轻一点。"
ia "这样吗？"
ro "……你自己体会吧。"
"艾尔耿在我看向她的同时也看向我。"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_elegant_questions
ro "昨晚案发前你要说的是什么来着……我一直没机会问。"
el "我也忘了。"
ro "诶。"
el "不过既然被打断了，可能我一开始就不该说。"
ro "你这样我会好奇至死的……"
el "你又不是猫。"
ro "话说那本……"
el "我已经解释累了。"
"……你解释过吗。"
ro "我还是很好奇你为什么要来这里。"
el "我以为你早就知道了。"
ro "所以方便说说吗？"
el "当然是调查那件事啊。不然你以为我来干什么？吃橘皮胡萝卜炖杂菜吗？"
ro "专程来吃的也不是没有。"
ro "对了，你是不是翻过我的床头柜？"
el "你猜。"
ro "有。"
el "你猜猜你猜得对不对。"
ro "……"
"我迅速收回视线。"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_done_talking
"长星正从桌底下掏出镖盘。"
ts "为了不让各位在酒馆停留的时间不至无聊，我向诸位推荐，掷几局飞镖打发时间。"
ts "我只提供镖盘和镖，至于是否下注，全由各位自行决定。"
an "好！"
"安卓从座位上一下子弹起来，两眼放光。"
"大概龙人体内巨龙先祖贪婪而喜好刺激的性情——虽然所剩无几——又被激活了。"
he "我不打算参与。"
th "我先看看。"
lu "我旁观就好。"
so "我想我……算了，还是旁观吧。"
vi "我没意见。但是现在我要先上一趟楼检查一下行李，雪停了直接走。"
"不等别人打断，林茨就放下酒杯起身上楼。"
"怎么比卢涅还急着走……"
pe "我看看就好了……"
ia "一起来一局试试吧，会很有趣的！"
"伊阿尼双指捏着耳朵把彼得拽出座位。"
el "那就玩一玩吧。"
ts "好的，那么参加的都有安卓、雪翼、林茨、伊阿尼和彼得，还有艾尔耿。加上我一共七个人。"
ts "罗曼你呢？前几局让大家练练手，先不下注。"
ro "那当然参加啊，我还专门练过的。"
ts "那就八个。"
ro "我太久没掷飞镖手生了，还是看你们玩吧。"
ts "好，欢迎随时加入。"
an "人齐了还等什么，开始吧！"
ro "我也准备好了。"
"真的很急呢。"
vi "抱歉，久等了。"
ts "没事，你来得正好。"
"长星取出镖盘，挂在柜台后的墙上。镖盘上满是被镖针扎出的孔眼，黑漆也早就剥落了，大概镖盘年龄和这酒馆一样老。"
"他从镖盘后的槽里抽出三支镖，平放在桌上。"
ts "三支镖，轮流打。多的就不拿出来了，省得你们乱丢。"
ts "对了，不许把镖针插桌面上。"
"他这么一说，我反而更想插了。"
"安卓第一个走到桌前。"
ts "站在……呃……这块砖后面差不多了。"
an "好……准备……扔！"
ts "两个二十分、一个一分，四十一。"
an "最后一发怎么回事！"
ts "看你刚刚那么积极还以为很厉害……下一位。"
th "怎么挂这么高……"
ts "双倍十九、三倍三加三……"
ts "五十分！"
th "哇，好像歪打正着了。"
ts "恭喜，下一位。"
vi "很久没扔过了，见笑。"
"林茨用左手拿起飞镖，摆了个标准姿势。"
ts "五分、二十、三个一，一共二十八分。"
vi "果然手生了。"
ts "下一位。"
ia "我准备好了！"
ts "三倍五、半牛眼二十五分、二十，六十分。"
ia "马马虎虎。"
ts "下一位。"
pe "这个……是这样握着吗？"
ts "差不多，你看着点扔就行，最好别戳墙上。"
ts "尤其别飞到画上，我会揍你的。"
pe "啊！？"
ts "两镖脱靶还有六十分……"
ts "这就是新人的运势吗……下一位。"
el "到我。"
ts "二十、三倍二十、脱靶，八十……"
el "啊，运气真好，感谢上帝。"
"这算是暴露了还是没暴露……"
ts "轮到我了，罗曼帮忙记一下。"
ro "一分、二十、牛眼五十分！七十一分。"
ts "宝刀未老。"
ts "到你了。"
tm "移动爪子，让飞镖落在镖盘上的分数区！"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_dart
ts "九分。"
ts "三倍九分。"
ts "十二分。"
ts "二十四分。"
ts "三十六分。"
ts "五分。"
ts "二十分！"
ts "四十分！"
ts "六十分！"
ts "一分……？"
ts "十八分。"
ts "五十四分。"
ts "四分。"
ts "十三分。"
ts "二十六分。"
ts "三十九分。"
ts "八分。"
ts "十分。"
ts "三十分。"
ts "十五分。"
ts "四十五分。"
ts "两分，怎么回事？"
ts "十七分。"
ts "三十四分。"
ts "五十一分。"
ts "三分。"
ts "十九分，你有这么矮吗？"
ts "三十八分，你有这么矮吗？"
ts "五十七分，你有这么矮吗？"
ts "七分。"
ts "二十一分。"
ts "十六分。"
ts "三十二分。"
ts "四十八分。"
ts "八分。"
ts "十一分。"
ts "二十二分。"
ts "三十三分。"
ts "十四分。"
ts "二十八分。"
ts "四十二分。"
ts "半牛眼！二十五分。"
ts "牛眼！五十分！"
ts "脱靶？不会吧……"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_dart_done
ts "[dart]分。"
ts "第一名！不愧是大侦探。"
"你是不是对侦探这个职业有什么误解……"
ts "第二名，身手比我好了。"
ro "你是天天都在练吗……"
ts "第三名，准头不错。"
ts "能让彼得靠运气赢你，不应该啊……"
ts "你要不下次蹲着投镖，也许能比雪翼扔得多。"
ts "你和安卓一起去弹琴可能还更有职业前景。"
ts "……你是不是醉得不轻。"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_dont_dart
ts "打完一轮练手，接下来就是正式比赛了！不过我得先找到我的钥匙串……"
th "是这个吗？"
"雪翼指了指柜台上的一串钥匙。"
ts "啊，就是它。奇怪……怎么刚刚一直没找到。"
"彼得把我拉到一边。"
pe "对了罗曼，我想拜托你件事……"
ro "什么事？"
pe "啊，只是我想给海拉寄封信，想让你帮忙写……"
ro "海拉……是上次你说的那只小兔吗？"
pe "就是她就是她。"
ro "但是她好像也不识字吧？"
pe "她也可以找人代念嘛。"
ro "行。等会你来念，我记着。"
pe "真的吗！多谢啦！"
"我刚想和彼得一道上楼，就想起今天只能单独离开大堂。"
ro "要不改天吧？今天不太方便。"
pe "好，我等着。"
ro "这种事情还是当面说比较好吧。要用文字表达感情的话，最细腻的那部分总会损耗掉的。"
pe "……好吧。"
pe "我只是想让她有件我的信物，只要看到就会想起我……"
"我还没来得及解释，彼得就躲到一边去了。"
ts "第二轮要开始了，准备一下。"
pe "啊好的，马上就到。"
"彼得搓了搓手，向柜台走去。"
"几轮过去，林茨押在台上的四十五赛特尽数输完，略微沮丧地坐回柜台——尽管这对他并不是一笔十分大的款项。"
"伊阿尼在后面几盘扳回一城，竟还小赢了一笔。艾尔耿一直在装新手，最后勉为其难输了一小笔。"
"安卓和长星分列第一第二，我怀疑长星从桌底抽出飞镖盘的时候已经在想着靠技术大赚一笔，可惜安卓突然连中三次六十分。"
"幸运女神并没有一直眷顾两位新人，彼得和雪翼都仅仅勉强收回本金。"
"我状态不是很好，输得比艾尔耿还多。"
"长星缺席了后面几轮，钻进厨房准备圣诞日的晚餐。"
ts "我一个人忙不过来，谁来帮个忙……"
"要是卡恩在就好了……"
pe "我来吧。"
"彼得跟着长星走进厨房。"
"圣诞日的中午，按惯例是不吃饭的。"
"穷人家可以藉这传统省下一顿饭钱，富人家可以腾出肚子预备迎接稍后的圣诞晚餐，这是少数几条能让所有人都赞赏的规矩之一。"
"如果现在在家的话，我妈肯定会拉着我去给姨妈帮厨——说是帮厨，其实更多是给她添麻烦。"
"……不知为什么，本来不想回家的，现在却有点想家……"
"其他人都趴在桌上小憩，还醒着的几个看起来也没有想要谈话的意思。"
"安卓倒是在练琴。"
tm "现在要做什么？"
"我也一起睡一会算了。"
"我把热麦酒喝完，趴在桌上合眼。"
"~一时安歇~"
nvlm "我往窗边走去，双肘搭在飘台上，望向街对面五米开外的公寓。"
nvlm "背心内层缝着的铁板坠得我肩膀酸痛，但是我不敢脱下它——如果脱了背心，我也许会死在证明推测的途中。"
nvlm "我抓着衣领整了整这身略显不合身的衣服。这公寓的主人身形比我要大一号，他的衣服我穿起来显得松松垮垮。"
nvlm "一支箭穿过街道上空，缓慢而有力。"
nvlm "箭击中我的左心，我顺势倒下。"
nvlm "在柔软的地毯上，箭从我手中滑出，顺着原来的轨迹，像时间倒流一般回溯到射出它的人手中。"
nvlm "我的身体也随那箭矢一齐飞出窗口，在对街五层的公寓降落。"
"一觉醒来，厨房里的羊肉香气已经飘进大厅。"
nvlm "……"
nvlm "格利高里历一二三〇年九月一日，赫利欧斯一世 驾崩，赫利欧斯二世 即位。"
nvlm "赫利欧斯二世 甫一即位，便立誓实现 赫利欧斯一世 未竟的事业。"
nvlm "赫利欧斯二世 派皇家卫队到国家的各地巡检，规劝对其他种族实行歧视的民众。"
nvlm "虽然采取的规劝措施在某些人眼中过于严酷，但是他们也不得不承认这收到了很好的效果。"
nvlm "……"
"。"
"厨房里炖煮的羊肉渐渐出了香气，我合上书。"
"我往安卓所在的角落走去。"
"他正在路边压着音孔，轻声拨弦，随曲调低声哼唱。"
ro "这首歌有点耳熟，弹的是什么？"
an "这是首老摇篮曲，你会觉得耳熟也不意外。"
"安卓继续低头哼唱，我坐在旁边凑近听。"
"酒馆里的其他人似乎睡得很香。"
"虽然我不知道为什么放松不下来。"
"大概是因为按照安卓的为人，有可能在大家都睡着的时候突然开始大声弹快节奏的舞曲。"
ro "有没有什么比较有圣诞气氛的？"
an "那要等到晚餐过后，吃饱喝足，我才有兴致。"
"厨房里炖煮的羊肉渐渐出了香气，我和安卓都忍不住转头。"
ts "圣诞晚餐已经快准备好了，各位有时间帮忙把桌子并起来吗？"
ro "好的。"
ts "等人到齐，就能开始吃晚饭了。"
"我、赫伦和伊阿尼开始搬动三张圆桌，把长桌板放到顶上，再铺上红绿条纹的桌布。"
"天色渐暗，大家在桌前聚齐。"
an "圣诞日！"
el "希望能平安无事……"
pe "肯定会的。"
"彼得从厨房出来，捧着一个大锅，雾白色的蒸气从锅盖缝隙飘出。"
"我怀疑那个锅会大到让彼得看不清前面的路。"
"彼得跌跌撞撞地靠近长桌，把锅一下摔在桌上，溅出来不少肉汁。"
"不得不说这就是体型小的好处，即使上菜磕磕碰碰了点也没人说什么。如果换作伊阿尼那样的大个子，这么一摔锅，客人会以为他想打架。"
pe "啊，抱、抱歉！"
ia "真是的，下次这么大锅的东西叫我一声，我来就是了。"
"赫伦不小心把汤匙掉在地上，叫靠近厨房的安卓帮他拿了一支。"
"长星也捧着两大盘烤肉和烤苹果走出来。"
so "这季节居然还有苹果。"
ts "保存得当的话，一年四季都能吃上。"
ts "虽然这盘就是我最后的存货了。"
"长星话音刚落，大家都默契地准备伸手。"
vi "稍等——"
ia "嗯？"
"伊阿尼的手悬在半空，眼神有些凶恶。"
vi "在这个节日，我想我们应该先进行餐前祷告……向赐予我们食物的神明致谢。"
th "也是，祷告一下也没有什么坏处。"
lu "居然有人比赫伦教士先提起这件事。"
he "稍等，我的祈祷绳不在身上……"
he "我可能要上楼去拿一下。"
"赫伦吃力地站起来，准备绕过半张桌子上楼去。"
an "算了，我去吧，早点弄完早点开吃。"
vi "等等，他门还锁着啊……"
"安卓似乎没听到，提着琴快步上楼。"
ia "怎么还没下来……"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_anzox_death
"楼上突然传来一声闷响。"
ts "怎么了！？"
vi "不会吧……"
el "我就不该说话……"
ts "应该只是安卓摔了一跤，没事的！二楼的地毯很厚，不会有事，大家少安毋躁……"
"长星边说边冲上楼，我也跟着跑上去。"
"每离楼梯近一步，酒馆炖肉和香料的气息里就掺杂进一分血腥气。"
"闻起来……"
"不止摔倒这么简单。"
"我一步跨上两级楼梯，沿着旋转楼梯快速跑上去，紧抓着扶手，贴着圆周的内侧冲上去。"
"是安卓。"
"他躺在地毯上，一动不动。"
"我亲手收到阁楼的木梯又落下来了。"
"正砸在他头上。"
"明亮的鲜红色从安卓赤红的鳞片里流失，渗漏进厚重的毛毯。"
"沉重的木梯还压在他的头上，像是细针把标本昆虫钉在软木展板上。"
"原本把梯子拴在木柄上的麻绳，在空中如钟摆一般缓慢，却毫不衰减地摆动。"
"长星怔了一下，一个箭步冲过去拉起麻绳。"
ts "安卓！"
"梯子顺着导轨滑上阁楼，发出尖锐的摩擦噪音。"
"雪翼从我身边挤过去，在安卓身边蹲下。"
ro "稍等，不要破坏现——"
th "他还活着！"
ro "啥！？"
"还……还活着？"
ro "他、他满头都是血啊……"
th "满头都是血和死了是两码事！"
"雪翼从口袋里掏出白布，按在安卓头上。布料从伤口处慢慢变红，像姜黄粉末投入水中一样一点点洇开。"
ro "真的吗……"
"雪翼抓起安卓的尾巴，指节抵住腹侧用力往下划。"
"本来瘫软的尾巴一下子蜷曲起来，直到松开手才重新瘫软下去。"
th "你看，还活着。止住血抬上床敷点草药应该就没事了。"
"……果然很冷静啊。"
ts "快搬走。我一直拉着梯子很累的……"
"卢涅抓住安卓的腋下，雪翼扶着他的头，我抬起安卓的腿，一起把他抬到一边。"
"长星如释重负地松开绳子，让梯子回落下来。"
th "安卓一时半会醒不过来，先搬上楼让他躺着吧。"
lu "那我数三声，我们两个配合着往上抬。一、二、三——"
"我和卢涅一起把瘫软的安卓抬上阁楼。"
"奇怪的是，丧失意识的人反而比平时抬起来感觉重……"
lu "放在床上就好了吧。"
th "辛苦了，我来照看他就好。你们去忙别的吧。"
"雪翼坐在床沿，从自己的药箱里挑拣着瓶瓶罐罐。"
ro "情况怎么样？"
th "不知道。这两天应该能醒。"
ro "那……有你照顾他，我就放心了。"
"我顺着木梯爬下楼。"
el "那只红龙没事吧？"
ro "死不了。"
el "那就好，开始搜查吧。"
ro "什么？"
el "当然是安卓受伤的事故。"
ts "不是因为我缠绳子的把手断了吗……"
el "谁知道呢。"
"艾尔耿耸了耸肩。"
"安卓出事的时候我们都在楼下，按常理这只能是个意外……但是我莫名觉得奇怪。"
"虽然现在我更想回去稍微吃点东西，我已经饿得快要激发捕食本能了。"
ts "我觉得我们可以先把晚餐吃完，这个天气炖菜凉得很快。"
ro "而且我今天还没吃过东西……"
el "有这么件事梗在喉咙里，你是怎么吃得下东西的？"
"算了算了，速战速决。"
"我听说过，有个外国将领，倒了一杯热酒还没来得及喝，就去与敌方将领交战。等到他得胜归来时，酒还是温的。"
ro "那我作个简单的搜查，看看究竟是什么原因吧。"
"我从长星手里接过钥匙串，整了整衣领。"
ro "但是有个问题。案发现场……"
el "没关系，我都看到了，可以大概还原。"
ro "要把安卓拖下来塞回梯子底下吗……"
el "如果一定要这样才能破案的话也不是不可以……"
ts "我来扮演就差不多了吧。让安卓再回到那底下是不是太残忍了……"
ro "辛、辛苦你了。"
el "那我把梯子拉起来一点，你慢慢躺到梯子底下。"
ts "躺在这里？"
el "往左一点，上一点，对……"
el "你先去别的地方随便查点什么，我还没布置完。"
"艾尔耿转头对着我说，接着就蹲下抓住长星的角开始摆位置。"
ts "喂你轻点……"
he "老板我钥匙锁在房间里了……"
ts "钥匙串在我腰上别着！自己拿！用完还回来！"
he "好好好……"
he "诶？怎么又开了……"

game/chapters/chapter 2.rpy freemap_c2_search
"其他地方差不多搜齐了，开始专注现场吧。"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_done_ask_elegant_tsarzn
"其他地方差不多搜齐了，开始专注现场吧。"
el "我还没布置完，去干点别的。"
"我先去把其他地方的证物和证词搜集完吧……"
"刚刚我好像见到赫伦在现场逗留了很久……"
"也许我该去看看他房间里有什么。"
"顺便问问艾尔耿知道些什么吧。"
"顺便问问伊阿尼知道些什么吧，他和林茨都在大堂里。"
"顺便问问林茨知道些什么吧，他和伊阿尼都在大堂里。"
"这次一楼的东西似乎跟案件无关，先调查一下二楼各个人的房间看看……"
"虽然不一定每个人的信息都有用，但都问一遍也没坏处。"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_anzox_search_baker
"木质手柄。平时有绳子缠在上面，不过现在已经折断了，只剩底座还在墙上。"
"木柄看起来是向下弯折，然后断裂的，颜色很新。"
"木柄的断面有很多锋利的木刺，似乎有几根木刺断了。"
"木质手柄，现在已经折断了。一大半木柄的残骸被绳子缠着，在空中晃荡。"
"木柄看起来是向下弯折，然后断裂的，颜色很新。"
"木柄的断面有很多锋利的木刺，似乎有几根木刺断了。"
"绳子吊着断裂的木柄。"
"坚硬的手柄居然能比柔软的麻绳先断……"
"左边由近到远分别是卡恩、赫伦、彼得和肖恩的房间，刚搜了一遍。"
"右边由近到远分别是我、林茨、艾尔耿和伊阿尼的房间，没发现什么东西。"
"梯子被绳子吊在阁楼天花板上，沿着导轨升降。"
"平时麻绳缠住二楼左手边的木质手柄上，把梯子吊起来。"
"我到达现场时，梯子的最下一级在安卓头上压着。"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_deadbody_search
el "我大概记了点笔记，喏，给你。"
"血液在地上蔓延。"
"梯子架在长星头上，梯子的木纹里还浸了点安卓的血液。"
"这样一架梯子掉下来的确能把安卓砸成那样。"
ro "你还好吧，头上的梯子会不会太重？"
ts "不会！你快点查完就行……"
"安卓的伤口当时就在后脑勺，可惜这个没法在长星身上模拟。"
"长星束住翅膀的扎带。"
"如果没有这条带子扎紧翅膀，他的翅膀会在酒馆里撑开，打翻烛台和酒杯。"
"长星宽阔的脊背。"
"听他说，他闲下来的时候会解开翅膀上的束带，做扑翼练习。"
"这样，他背部的肌肉才不会退化。"
"长星的手臂粗壮有力。"
"掐人很痛。"
"侯爵夫妇的房间。"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_choose_talk_tsarzn_elegant
"我蹲下去跟趴在梯子底下的长星打招呼。"
ro "方便问点事情吗？"
ts "只要不需要我回答那种张大嘴才能发音的词就行。"
ts "不过我想你也不懂德拉科尼亚龙语就是了。"
ro "关于阁楼的梯子，你知道多少？"
ts "第一，它现在正压在我头顶。"
ts "第二，它很重，如果砸到你这副身板的人，可能会死。"
ro "……那为什么还要在酒馆里安这东西。"
ts "第三，阁楼只有我在住，一般我是不会在有客人的时候操作梯子的，所以我也没想到它会砸到人。"
ts "对了，安卓来酒馆借宿的时候，也和我住在阁楼。"
"睡一张床？"
ro "好。"
ts "你快点搜完，我头已经被压得开始痛了……"
el "长星你挪过去一点看看？"
ro "打扰一下，我问点事。"
el "好，说快点。"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_elegant_ask
ro "你觉得这次发生了什么？"
el "我觉得……是熟人。"
ro "为什么？"
el "对安卓熟悉的人才能预测到他的行动，在他要用到的东西上动手脚。"
ro "说的也是。"
ro "现场是什么状况？"
el "你先去问问别人，看看有什么线索。"
el "我要好好回忆一下现场是什么样的……"
el "安卓倒在地上，梯子压在头上，满头是血。"
el "他趴在地毯上，头朝走廊尽头。"
el "梯子用绳子穿过滑轮，吊在阁楼。需要的时候，解开缠在木柄上的绳子，梯子就会沿着导轨滑到固定的位置。"
el "现在木柄断了。"
ro "今天都有谁上过楼？上午和下午的都要。"
el "你不记得？"
ro "找你确认一下。"
el "今天先是雪翼上楼，然后是你。飞镖的时候林茨上楼了。"
el "然后下午大家都在大堂半死不活地歇着。"
ro "这样……"
ro "安卓的名字也在你房间的名册表上，你有什么要解释的吗？"
el "大概是巧合吧……不管了，那本东西我要封存起来，万一真的是写了名字再划掉就会招致死亡的邪物呢。"
ro "看不出你还信这种东西……"
ro "如果你在把我名字划掉前就想到这一点该多好。"
el "说得好像你不信一样！结果还不是怕了。"
ro "问完了，你继续。"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_fireplace_search_baker
"火炉依旧温暖明亮，但是酒馆里的气氛在这个不太平的圣诞夜愈发阴冷。"
"长星摆在壁炉上的花瓶，不知道以后还会不会有人给它插上花呢。"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_counter_search_baker
"柜台上还有两滴没来得及抹去的肉汁。"
"厨房里传来令人不甚愉快的冷食物气味。"
"长星怎么在柜台的窄门之间穿梭，对我来说一直是个谜。"
"羊绒地毯。事发以后长星匆忙把桌子摆回原位，弄得地毯有些不平，一不小心就会——"
"啊，差点绊了一跤。"
"木制旋转楼梯。这已经是大家第二次挤在楼梯上，居然还没有塌下来，真结实。"
"林茨和伊阿尼分别坐在长桌的两头，林茨靠在椅背上，伊阿尼趴倒在桌面。"
"炖肉还是热的，不时从锅盖缝冒出些热气。"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_choose_talk_vincel_ianis
ro "林茨先生，有空的话我想问点东西。"
vi "当然有，请问吧。"
ro "可以回忆一下晚饭前后发生了什么吗？"
"其实严格意义上，还没到晚饭后呢。"
vi "嗯……晚餐前，赫伦提议要餐前祷告。"
vi "然后他说没带祈祷绳，要上楼拿。"
vi "安卓靠桌子近，就帮忙上去了。"
vi "然后就听到他在上面被砸了。"
ro "好的。"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_ianis_ask
ro "你觉得这次发生了什么？"
ia "希望只是事故吧。再出事的话太可怕了……尤其还是圣诞日当晚。"
ia "而且一想到有凶手藏在我们中间，就安心不下来。"
ia "躲躲藏藏的干什么啊！为什么不能直接现形算了。杀人未遂又不判死刑……"
ro "……你在码头和人打完架会站在原地等警察来吗？"
ia "倒也是……"
ro "你觉得安卓是个什么样的人？"
ia "他啊……是一个没什么特别之处的吟游诗人。"
ro "没有什么特别之处？"
ia "在不同的酒馆游荡，住个几天就又出发，没什么机会结交朋友，仇人也是。"
ia "更没有什么人肯借他钱，他自己也没去借过。"
ia "总之我搞不懂为什么有人会想杀他。"
ro "看得出你对餐前祷告的意见挺大的。"
ia "要是今天没搞这一出就好了，之前没祷告反而没事。"
ro "说起来，这是这几天来第一次餐前祷告吧？"
ia "是。"
ro "先问这么多吧。"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_toilet_search_baker
"镜子里的我似乎不怎么在状态，黑眼圈有点重。"
"盥洗盆的水面飘着几根棕色毛发，看颜色不像我的。"
"一天没怎么吃东西，根本没有能排出来的……"
"一天没怎么吃东西，根本没有能排出来的……"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_kitchen_search_baker
"净水桶的水位比昨天下降了些。"
"炉火熄灭了。"
"砧板上插着一把砍刀。"
"用来切肉的胡桃木砧板。"
"锅里是冰凉的炖肉，汤汁凝结成块。"
"刀架上挂着火腿刀、片刀、蔬菜刀和面包刀。"
"长星用来擦厨房台面的旧抹布，我不太想凑近去闻。"
"长勺，用来尝炖肉的味道。"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_cellar_search_baker
"长星把酒窖整理了一遍，唯独留下这只杯子……"
"怪了。"
"长星把酒桶上的尘擦干净，重新摆放了一番。"
"支撑酒架的铁链侧棱有点刮手，我好几次被刮出血。"
"但是长星自己似乎并没有这个问题，所以一直没有换掉链子。"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_attic2_search_baker
"长星的床。本来有两张，但是现在分了一张给雪翼。"
"阁楼的圆形天窗，有光投下来。"
"积雪堆积在窗户上。"
"长星挂在床头的钥匙，哪间房间没有人入住的话，空闲的钥匙就会挂在这里。"
"但是酒窖钥匙，就只有长星手里那一把。"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_attic3_search_baker
"雪翼的药箱，很沉。"
"梯子，用绳子拖着，沿导轨上下。"
"雪翼的床，原来是长星睡的其中一张，现在临时抽出来给雪翼歇息。"
"不知为什么，好像床上现在有一股草药味。"
"安卓的床，他几乎每次来白星酒馆都睡在这里。"
"当然，现在他也躺在上面。"
"长星的床。本来有两张，但是现在分了一张给雪翼。"
"阁楼的圆形天窗，有光投下来。"
"积雪堆积在窗户上。"
"长星堆放在阁楼的杂物，从旧麻绳到愚人节用的天使翅膀应有尽有。"
"雪翼的药箱，很沉。"
"雪翼的书，封面是一只面目模糊的龙和看不懂的教士体。"
"雪翼的床，原来是长星睡的其中一张，现在临时抽出来给雪翼歇息。"
"不知为什么，好像床上现在有一股草药味。"
"安卓的床，他几乎每次来白星酒馆都睡在这里。"
"当然，现在他也躺在上面。"
"阁楼的圆形天窗，有光投下来。"
"积雪堆积在窗户上。"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_thrivey_ask
ro "你觉得这次发生了什么？"
th "我跟他不是很熟，但是看他和我共处一室时的表现，有人想打他也不奇怪。"
ro "怎么说？"
th "他晚上把自己埋在被子里弹琴！"
ro "……"
th "虽然有些贵族会专门雇个人给睡着的自己奏乐，但是我无福消受。"
ro "关于安卓的伤势，你有什么发现吗？"
th "有鳞片挡着，伤口不是太深。但因为是头部受伤，所以流了很多血。"
ro "什么时候能醒？"
th "应该没伤到脑子，两三天吧。如果那时还没醒，可能要做个手术锯开颅骨什么的。"
"如果是我被砸到，我现在大概已经吓醒了。"
th "如果砸到没有鳞片的家伙，或者砸中安卓的脖颈……大概会死吧。"
"如果是我被砸到，我连躺在这里的机会都没有……"
ro "这么恐怖吗……"
ro "先问这么多吧。"
"我俯身观察安卓。"
"他头上包着白布，没被砸到的一边朝下，侧躺在床上。"
"说起来，龙能仰卧吗？头上的角会不会扎穿枕头什么的……"
"我戳了戳他的肚子。"
"硬邦邦的鳞片下面意外地有弹性。"
th "你在干什么？不要打扰病人休息好不好。"
ro "啥都没干。"
"我赶紧收手。"
ro "安——卓——"
th "你喊那么大声干嘛啦！"
ro "我想问问他当时发生了什么……"
th "等他恢复了再问！"
"雪翼正虎视眈眈地盯着我，我还是不去打扰安卓了。"
"话说“虎视眈眈”这个词算不算种族歧视？"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_roman_search_baker
"窗外雪还不停。"
"我房间的门。"
"铰链推拉都很顺滑。"
"铰链润滑得不怎么样，老是发出让人不愉快的响声……"
"不过我要是长星，现在也顾不得这种事。"
"我房间的蜡烛，和别处没什么不同。"
"抽屉里有我的案情笔记和上次案件的证物。"
tm "要翻看案情笔记吗？"
nvlm "格列高利历一二八五年，十二月二十日"
nvlm "这是我在桑尼莱郡调查第三大道沿街公寓连续死亡案件的第三天。案件已经水落石出，我明天也将启程回凌木。现将案情记录如下："
nvlm "死者都在自己的公寓内被杀死。三起案件中，死者房门上锁，一起案件中房门未锁。"
nvlm "死者在阳台或客厅靠窗处，因失血死亡，胸腹部位有单一的棱形创口，深及脏器。"
nvlm "经实地探查，确认犯人在对街公寓中，以栓有细线的弓箭随机杀害公寓住客。"
nvlm "现依惯例，向当事方报备同意后，将证物箭头箭柄带回。"
"我的背包，里面是我旅行用的衣物。"
"衣服不大够，可能要省着点换。"
"我现在饿得睡不着。"
"白星酒馆的枕头还挺舒服的……不过现在我没办法睡！"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_vincel_search_baker
"雪好像还是很大。"
"抽屉还是空的。"
"床铺得很整齐。"
"枕头还没有使用过，看起来很蓬松。"
"林茨的大箱子，里面的衣物布料都绣着暗纹。"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_elegant_search_baker
"雪似乎没有停下来的意思。"
"抽屉里有一本笔记本，写了艾尔耿的名字。"
"我翻开笔记，上面写了旅馆里十三个人的名字。"
"卡恩、伊阿尼、长星、安卓和我的名字打了叉。"
"我翻开记事本，还是那十三个名字。"
"只不过这次我的名字也打上了叉。"
ro "……"
"床沿的床单收拾过一番。"
"枕头看起来很蓬松，有轻微的凹印。"
"艾尔耿的轻便旅行袋，是十分普通的款式。"
"袋口紧闭。"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_ianis_search_baker
"酒馆面前的石板路现在已经被一层厚厚的雪盖住了。"
"房门敞开。"
"抽屉里还是什么都没有。"
"伊阿尼在这睡过一觉，被子快掉下床了。"
"而且房间里渐渐染上了鲨鱼特有的体味。"
"枕头上有一滩水渍，我猜是伊阿尼睡觉流口水。"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_lunic_search_baker
"从这扇窗可以看到酒馆正前方。"
"虽说也没有什么特别的景致。"
"手摇铃，用来呼唤肖恩。"
"但是现在已经不会有人再回应铃声了。"
"我刚靠近床头柜，卢涅就跨一步挡在我和柜子面前。"
lu "有什么需要我帮忙的吗？罗曼先生？"
"完全不是要帮忙的样子啊……"
ro "可以让我检查一下抽屉里吗?"
lu "我想抽屉里的东西与这次的案情并没有什么关系。"
"卢涅嘴角微微上扬。"
lu "作为侯爵，我有权拒绝我认为过分的搜查。"
"我突然感觉彼得的话也不是没有道理。"
ro "可以让我检查一下抽屉里吗?"
lu "亲爱的侦探先生，我想你早就知道这问题的答案了。"
ro "……"
"酒馆唯一一间双人房里的双人床。"
"平时基本没有什么人入住。"
"杯里是空的。"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_choose_talk_lunic_solar
ro "侯爵夫人，我想简单问您一点事情。"
so "请便。"
ro "这一整天来，您注意到过什么特别的事情吗？"
"索拉身上有一股橙花、茉莉和香草的气息，像是南方的女子，热烈奔放。"
so "没有吧……上午我在看你们玩飞镖，下午我睡着了，都没怎么注意。"
"我努力不让鼻尖耸动的幅度太大。"
so "抱歉，没能帮上什么忙。"
ro "没关系没关系，尽力就好了。"
ro "侯爵大人，我想请您回忆一下今天发生了些什么。"
lu "我想想……今天天亮以后，长星在楼下喊大家下楼。"
lu "我刚好醒来，就叫醒索拉一起下楼了。"
lu "长星让我们不要打搅你休息。直到我们吃完早餐，你才迷迷糊糊地下来。"
"只有我一整天没吃过东西吗！"
lu "上午好像有三四个人上楼吧，下午我在睡觉，不清楚。"
lu "接着就是晚餐……说起来晚饭还没吃呢。"
ro "……"
"越听越饿。"
lu "总之赫伦没找到祈祷绳，安卓帮他上楼找。"
lu "然后就出事了，真是不幸。"
ro "感谢您的配合。"
"卡恩已经不在了。"
"走进这房间，我就忍不住想起他。"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_kane_search_baker
"窗户紧闭着。"
"抽屉里什么都没有。"
"枕头上还残存着一点卡恩的气味。"
"床单上的小滴血迹淡了许多，但是还在。"
"门上的黏胶被长星擦去了。"
"杯子，不知道是不是现场的同一个……"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_herrin_search_baker
"雪还在下。"
"没什么好看的，查查别的地方吧。"
"赫伦没有阻止我靠近床头柜，我也没有客气。"
"抽屉里是赫伦的经书，床头柜上有一根祈祷绳。"
"安卓好像是因为上楼拿祈祷绳才出事的……"
"祈祷绳会不会也在现场呢……"
"怀着这种想法，我拿起祈祷绳放到鼻子前，深嗅了一口。"
"是这个味道……记住了，等会和现场的气味比一比。"
"床铺有些乱。"
"枕头，没什么特别的。"
"杯里是空的，没有酒。"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_herrin_ask
ro "对了，那个祈祷绳你一直带在身边吗？"
he "大部分时候是，只是这次我放在床头了"
ro "真不巧呢。"
he "嗯……"
ro "你能回忆一下晚饭前发生了什么吗？"
he "晚饭前，我提议餐前祷告，来荣耀我们的神。"
he "然后安卓帮我去拿我落在楼上的祈祷绳。"
he "结果就发生了不幸的事……"
he "我想是神对我懒惰的惩罚吧，如果我自己上去的话，安卓就不会因为我的过错受伤……"
ro "不是的。"
he "诶？"
ro "这是凶手对他人生命的侵害，如果神要降下惩罚，也只应当惩戒凶手。"
ro "至于找出谁是凶手，就是我的责任了。"
he "突然觉得你甚至还有点帅气……"
ro "只是有点吗！"
ro "感觉你最近老是在使唤安卓……"
he "没有吧？"
ro "比如早上倒酒那次。"
he "也就……那么几次吧。"
"赫伦掰了几下手指。"
he "帮人拿点东西不是很正常吗……与人为善嘛。"
"彼得的房门紧锁，从门里传出断续的抽泣声。"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_done_ask_peter
ro "彼得？"
"我敲了敲门，没有回应。"
ro "没事吧？"
"哭声变大了点。"
"我想还是不打扰他了。"
"肖恩已经不在了。"
"但还是搜查一下看看吧。"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_shawn_search_baker
"雪越来越大了，是我的错觉吗？"
"没有使用过的蜡烛。"
"抽屉空了。"
"肖恩好像用自己的方法又把床铺了一遍。"
"但是他已经没有机会再睡在这上面了。"
"枕头。"
"卢涅和索拉的行李箱，做工精良，现在存放在这里。"
"如果没有他们本人的许可，我是不能打开的……"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_sniff
"我深吸一口气，想直接嗅出凶手的气味……"
"虽然这方法奏效的场合不多，但能给我省去很多麻烦。"
"血腥气太重了……我没法把现场的气味和这里的人联系起来。"
"认真一点吧。"
"我闭上眼，慢慢呼吸屋里的气味。"
tm "不同人、不同物品会散发出不同的气味。他们互动的时候，会把自己的气味留在对方表面。"
tm "闭上眼慢慢闻的话，就能大概定位出每种气味的方位，把它们还原成场景。"
tm "人与事物交互的方式，操作地点、方式、时间越相近，气息也越相近。"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_sniff_search
"味道和祈祷绳相似的东西是……"
"梯子和祈祷绳的气味十分相似……这一般意味着它们密切接触过很长一段时间。"
"但是，为什么呢……"
"长星的气味完全不像现场的任何一样东西，但也不像是祈祷绳。"
"木柄上的气味虽然很相似，但还是差了那么点。"
"怎么说呢，他们的气味基调不同。"
"木柄断端，应该被安卓接触过。"
"木柄断端，应该被安卓和犯人接触过。气味令人紧张。"
"绳子上没有什么特殊的气味。"
"这个和现场某样东西的气味……好像有点相似。"
"梯子上有股血腥气，还有安卓身上的硫磺气味。"
"我似乎闻到一点点手汗和银的气息，但我不知道这代表什么。"
"气味越往下越浓重。"
"长星趴在这里，味道和其他地方格格不入。"
"虽然位置可以模拟，但是要模拟气味还是太难了。"
"幸好安卓的气味还有一些残留。"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_done_searching
"我想目前来说，这些证据应该足够了。"
"是时候找出真相了！"
"结束了现场的调查，我挨个通知了每个人，在阁楼集结，进行审判。"
"这样万一安卓中途醒来，也许能帮助我更快破案。"
"这次推理，安卓不会在我游移不定的时候跳出来用他的奇怪理论带偏我的思路了。"
"虽然这也的确是我的许多愿望之一，但我完全不希望它以这种方式实现……"
"我坐在安卓的床沿，等待大家聚集到阁楼上。"
"艾尔耿步伐轻盈地爬上来，脚步轻得我甚至没注意到她。"
el "这地方……能不能塞下全部人都成问题。"
ro "让安卓也听听我们的破案过程吧……虽然不知道他能不能听到。"
el "如果能醒来再作个证就完美了。"
"伊阿尼的脚步声在楼下响起。"
ia "不能好好在大堂讨论吗？说不准还能边吃边讲……"
ro "我就不信你能闻着炖肉的味道专心讨论案件。"
"大家从楼下接连登上阁楼，本就不大的房间变得拥挤起来。"
"脚下的木地板似乎沉降了一些，动一动就发出尖锐的摩擦声。"
"我开始觉得往阁楼里塞下十一个人是个坏主意。"
"彼得坐在长星旁边，低着头一言不发，似乎是被长星硬拉上来的。"
"卢涅握住索拉伸过来的手，望向我这边。"
ro "向往常一样，如果没有必要让事情变得复杂，就让它保持原样。"
ro "如果能用事故解释的话，就没必要强加一个凶手。"
ro "那么安卓受伤究竟是事故，还是有人操纵？"
el "他会不会是自己不会操作，把木柄不小心掰断了？"
ts "不可能！"
el "为什么这么肯定？"
ts "他每次来这里都睡阁楼，上下楼都没出过事。"
ts "操作失误的可能太小了吧。"
el "也是，毕竟你认识他久……"
"把这个记下来好了。"
ia "但是谁会想杀安卓？我实在想不出他会和谁交恶。"
ia "况且这里一大半人也才刚认识他一天吧……至于吗？"
ro "我们暂且不管动机吧，现在硬要我猜也猜不出。"
ia "这样吗……"
ro "先找出可以实施犯罪的人再考虑比较好……"
el "那有没有可能是手柄受力太久，本身就快要断了？"
el "然后安卓只是碰巧成了那个倒霉的。"
ts "更不可能！"
el "为什么？"
ro "喂你们……"
ts "手柄很结实，足够承受梯子的重量。"
"的确是这样……关于这件手柄，我仔细观察过。"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_tarot_1
tm "为什么手柄不是本来就快断掉的？"
ro "木刺已经折了几根……"
el "可能是上次损坏的几根木刺钝了吧，所以还是本来就快断了的。"
ro "不对不对，我再想想……"
ro "长星说得对。"
ro "如果是承重太久快断了，那手柄肯定以前就会有微小的裂痕。"
ro "但是木柄的断面裂口都是新的，没有陈旧的痕迹。"
ro "所以我觉得不像。"
ro "木柄是向下弯折的。"
el "所以？"
ro "梯子的重量通过绳子，会把手柄向上拉。所以如果是意外的话，手柄应当向上折断。"
el "的确是这样……"
ro "木柄通过绳子，把梯子吊在阁楼……"
el "所以一直这样拉着容易断啊。"
ro "不，我想说的是……"
"绳子是把手柄往哪边拉，手柄又是向哪边断的……"
ro "木柄上缠了绳子。"
el "绳子的另一端是梯子。"
ro "所以……"
el "所以……？"
"好像和手柄是不是快要断了没关系……"
ts "果然是罗曼！"
el "也只是猜出来的罢了……"
he "说起来，我把祈祷绳捡回来的时候感觉也不太对……"
he "绳子不在安卓手里，也不在他身下压着，而是在他背上放着……"
ro "这么重要的事怎么不早说……"
he "我也是刚想起来。"
ro "总之现在看起来不能解释的细节有点多，我们先来排除一下谁没有机会对梯子动手脚吧。"
ro "首先我们可以排除掉的是……"
tm "可以排除的人是？"
ro "下午一直在大堂的人。"
el "但是大家下午都没离开过大堂的样子……"
el "难道你要说没人有嫌疑？"
ro "那扩大一下范围，全天都在大堂没上楼的人。"
ro "上午离开过大堂，独自行动过的人。"
el "难道一直在大厅的反而更有嫌疑？"
ro "我说反了，独自行动过的人有嫌疑……"
ro "今天一直没上过楼的人。"
ro "所以现在的主要嫌疑人是雪翼、我和林茨……"
ro "先一个个询问吧。"
el "你怎么询问自己？"
ro "轮到我就自白呗。"
el "好，你请。"
ro "按顺序来吧。雪翼，事发时你在干什么？"
th "我在……"
"雪翼双手并用，在空中比划起来。"
th "……等赫伦结束祷告。"
ro "啊？"
th "事发时大家不都在干这个吗。"
ro "那你上午上楼做了什么？"
th "我想想……"
th "我上了阁楼，去拿我床头的书。"
th "下楼的时候，我试着把梯子收回去，但是失败了。"
th "所以我下楼叫罗曼来帮忙。"
"惨了，这下嫌疑就推到我身上了……"
"我得做点什么把嫌疑引到真凶身上。"
tm "对这份证言的疑点深入提问吧。"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_thrivey_testimony_1
tm "对哪点提问？"
ro "床头的书？"
th "就是你连封面都看不懂的那本。"
th "这本。"
"雪翼从木箱上拿起书，举起来向大家示意。"
th "虽然我觉得这和案情并没有关系。"
ro "为什么没能收起梯子？"
th "你知道的吧？梯子比我都重，我怎么收得起来……"
ro "你当时为什么叫我帮忙去升梯子？"
th "碰巧遇到你，所以就请你帮忙了。"
ro "也就是说，如果碰巧遇到别人，你就会让别人去？"
th "是这样。"
ro "麻烦你把刚刚提到的东西加进证词吧。"
th "行。"
ro "请重新作证。"
th "我上了阁楼，去拿我床头的书。"
th "我上了阁楼，去拿我床头的书——那本很厚的。"
th "下楼的时候，我试着把梯子收回去，但是失败了。"
th "我太轻了，没办法把梯子拉下来。"
th "所以我下楼叫罗曼来帮忙。"
"嫌疑还是没有洗脱……"
"我得做点什么把嫌疑引到真凶身上。"
tm "对这份证言的疑点再深入提问吧。"
th "我下楼的时候看见罗曼在楼梯口，就叫他上去帮忙了。"
ro "所以说，他遇到我只是碰巧，我事先并不知道我有机会上——"
he "不对吧？"
he "如果你不想上楼，在楼梯口站着干什么？"
ro "我的确是打算上去，但是我上去不是要弄坏梯子。"
ro "相反，我可以证明我没有机会对梯子做手脚……"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_roman_testimony_1
tm "我不可能弄坏梯子的原因是……？"
ro "我只在上面待了一小会，时间根本不够我破坏梯子。"
ro "我上午根本没上过楼啊。"
he "不对啊，艾尔耿都作证了，雪翼和你一前一后上的楼……"
ro "我……其实……"
"就算想不出理由，也不应该用这个借口啊……"
ro "我上楼收梯子的时候，梯子已经坏了。"
ts "什么？"
he "这……"
th "喂！"
el "你确定木柄在你上楼查看的时候，已经坏了吗？"
el "如果是的话，凶手就已经很确定了哦。"
"就算想不出理由，也不应该用这个借口啊……"
ro "我刚刚说错了。"
el "如果我没记错的话，雪翼和林茨上楼的时间也很短。"
el "这一点并没有说服力。"
el "再听听林茨怎么说吧。"
"林茨拉紧手套，整理一下领结。"
vi "好的。"
vi "我上楼的时间并不长，没有机会对梯子动手脚。"
vi "我甚至连梯子都没注意到。"
vi "现在想来，如果我当时注意观察过梯子，也许会发现侦探先生在上面留下的痕迹……"
ro "作证的时候请不要妄加猜测！"
vi "况且我与安卓互不相识，为何要加害他？"
vi "而且说没有祈祷绳要上楼的又不是我……"
tm "对这份证言的疑点深入提问吧。"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_vincel_testimony_1
tm "对哪点提问？"
ro "你在楼上待了多久？"
vi "大概从提议扔飞镖开始，到飞镖准备开局这段时间。"
ro "没注意到梯子？真的吗？"
vi "是啊，梯子又不像现在一样放在走廊上，我怎么会注意到。"
ro "你暗示我是凶手，是想干什么？"
vi "侦探先生别因为这个针对我啊，公报私仇可是违反法典的。"
ro "你……"
ro "你和安卓真的没见过？"
vi "那还能有假？"
vi "他去得了的酒馆我一般都不……"
"林茨看了眼身旁面露愠色的长星，闭上了嘴。"
ro "为什么你刚刚提到祈祷绳？"
vi "很奇怪吗，整件事就是因为赫伦要上楼拿祈祷绳才发生的啊。"
ro "把刚刚提到的东西加进证词。"
vi "没问题。"
ro "重新作证吧。"
vi "我上楼的时间并不长，没有机会对梯子动手脚。"
vi "从提议扔飞镖开始，到飞镖准备开局这段时间，我在楼上。"
vi "但是我没有那么多时间对梯子动手脚。"
vi "我甚至连梯子都没注意到。"
vi "梯子收在阁楼上，我完全没有注意到。"
vi "现在想来，如果我当时注意观察过梯子，也许会发现侦探先生在上面留下的痕迹……"
ro "把这句去掉！"
vi "况且我与安卓互不相识，为何要加害他？"
vi "我和安卓之前没有见过面，在这里也不过是点头之交，我没有杀他的动机。"
vi "而且说没有祈祷绳要上楼的又不是我……"
tm "对这份证言的疑点再深入提问吧。"
vi "提起祈祷绳的是赫伦，关我什么事。"
ro "现在的嫌疑人都询问过了……似乎没有什么破绽。"
ro "但听了他们的证词以后，我想另外增加一名怀疑对象。"
el "不是说剩下的人都没有上过楼吗？嫌疑应该都排除了才对。"
ro "昨天肖恩一开始都不在怀疑名单内呢，最后还不是……"
el "那你说说到底是谁？"
ro "要我说啊……"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_char_1
"人都死了，放过他吧。"
ro "我想是……我自己。"
el "你觉得是就是吧。"
el "况且你本来就是嫌疑人之一……"
ro "我猜是……长星。"
el "他有不在场证明，别猜了。"
ro "我怀疑这是安卓自编自排的。"
el "的确这能解释为什么他会主动跑上楼，但是其他都说不通啊。"
el "而且但凡他有那么一点头脑，都不会冒着生命危险，试图用这么模棱两可的谜题陷害别人。"
ro "我觉得他还真会这么做……"
ro "不好意思，我觉得是你。"
el "你在说啥？"
ro "应该是伊阿尼。"
el "伊阿尼在晚餐的时候好像并没有和安卓有什么互动？"
ro "我想是彼得。"
el "彼得没有什么特别的表现吧……"
ro "是雪翼吧。"
el "雪翼就是嫌疑人之一啊。"
ro "我猜是林茨。"
el "林茨本来就是嫌疑人之一。"
el "而且你这样，算不算在针对他？"
ro "我想是赫伦。"
el "我也觉得是他。"
ro "是索拉。"
el "晚餐期间她好像没有什么特别的行动。"
ro "是卢涅。"
el "卢涅……？他没干什么事啊。在晚餐期间干过什么事的人应该比较可疑吧。"
"人都死了，放过他吧。"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_char_1_done
ro "作为祈祷绳的主人，赫伦你有什么要说明的吗？"
he "我……这有什么好说的？"
ro "比如你白天有没有上楼，祈祷绳为什么不在身上，为什么今天要餐前祷告之类的。"
ro "你觉得奇怪的地方也说出来吧。"
he "……行。"
he "我今天一直都在楼下，这一点相信大家都可以作证。"
he "我把祈祷绳放在自己房间了，所以今天才要临时上楼拿。"
he "餐前祷告怎么了，很正常啊。"
he "说起奇怪的地方……"
he "我房间的门锁上了算不算？"
tm "对这份证言的疑点深入提问吧。"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_herrin_testimony_1
tm "对哪点提问？"
ro "你今天一次都没上过楼吗？"
he "这里这么多人看着呢……当然没有！"
ro "关于祈祷绳，我想问个问题。"
tm "祈祷绳为什么……"
ro "为什么你把祈祷绳放在房间了？我以为一般都是随身带着的。"
he "我一般放在床头柜上，因为我怕不小心弄脏它。"
ro "为什么案发的时候，祈祷绳会在安卓身上？"
he "那我怎么知道……"
ro "你为什么要捡回去！？"
he "我、我哪知道这么多！我心想是我的东西就捡起来了……"
ro "为什么今天有餐前祷告？根本不正常啊。"
he "这几天都有餐前祈祷，今天也有，哪里有问题？"
ro "为什么房门上了锁是件奇怪的事？"
he "你不知道吗？我从来都不锁房门。"
ro "啥？？？"
he "我的身心都是完全信靠神的，我相信神能庇佑我，使我免受一切灾厄。"
ro "所以你今天走的时候，房门没有锁？"
he "千真万确。"
ro "这……"
"我记下来吧。"
ro "请把刚刚提到的东西加进证词。"
he "嗯。"
ro "请重新作证。"
he "我今天没有上过楼，在座的各位都可以作证。"
he "我今天一直都在楼下，这一点相信大家都可以作证。"
he "我一般把祈祷绳放在床头柜上，因为我怕不小心弄脏它，所以今天才要临时上楼拿。"
he "我把祈祷绳放在自己房间了，所以今天才要临时上楼拿。"
he "至于它怎么跑到安卓背上的，我完全不知情。"
he "我一般把祈祷绳放在床头柜上，因为我怕不小心弄脏它，所以今天才要上楼拿。"
he "至于它怎么跑到安卓背上的，我完全不知情。"
he "我把祈祷绳放在自己房间了，所以今天才要临时上楼拿。"
he "这几天都有餐前祈祷，今天也有，很正常啊。"
he "餐前祷告怎么了，很正常啊。"
he "我本来没有锁门，但是今天事故发生以后，我发现门锁上了。"
he "这件事我真的搞不懂。"
he "说起奇怪的地方……"
"我房间的门锁上了算不算？"
"有个地方明显不对劲……"
tm "对这份证言的疑点再深入提问吧。"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_herrinflaw1
tm "赫伦的证言和哪件证物有矛盾？"
ro "稍等！"
ro "艾尔耿之前不是提到了上过楼的人吗？"
ro "有雪翼、我和林茨，还有……"
he "没有了吧。"
ro "啊，的确没有了。"
ro "祈祷绳出现在安卓背上的时间应该和梯子打到安卓的一致。"
ro "所以祈祷绳应该是现场出事的瞬间被放置在那里……"
he "为什么？"
ro "我嗅到它们的气味相近。"
he "那么这和我的证言有什么矛盾之处吗？"
ro "这倒没有……"
ro "林茨提到过，你说要餐前祷告，结果安卓上楼帮你拿祈祷绳的时候就发生了事故。"
ro "我在想，也许这是你故意的……"
he "什么？"
ro "你可以提前布置好楼上的机关，再让安卓上楼触发机关。这样就能轻松伪装成事故，你也有不在场证据。"
he "但是我的确没上过楼啊……更不是最后一个接触梯子的人。"
he "这样指控我是不是不太合适……"
ro "……"
ro "祈祷绳是怎么跑到安卓背上的！"
he "我真的不知道啊！"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_herrin_aftertestimony1
ro "你刚刚说，这几天都有餐前祷告？"
he "是啊，有什么问题吗？"
ro "可是这次餐前祷告，是这几天来的第一次呢。"
he "所、所以呢？也许我记错了，但是这和案件又有什么关系！"
ro "虽然我也不能确定这是否与案情相关，但是我还是希望你能回忆一下，为什么今天你会突然想起餐前祈祷的事。"
he "……好吧。"
he "平时只要有机会，我都会组织餐前祷告。"
he "这几天，为了尊重酒馆老板的……选择，我没有提起餐前祷告的事。"
he "今天是圣诞节，在这个特殊的节日里，我想进行一场进行简短的餐前祷告是合情合理的。"
he "况且还有其他人希望我这么做。"
tm "对这份证言的疑点深入提问吧。"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_herrin_testimony_2
tm "对哪点提问？"
ro "平时？"
he "就是说我在修道院的时候。"
ro "尊重长星的选择是什么意思？"
he "我看他似乎对信仰……不那么热忱。"
ro "所以你这几天不是忘记祷告，而是不敢？"
he "嗯……也许可以这么说吧。"
"赫伦望向一边，声音越来越小。"
ro "圣诞节祷告，应该挺正常的吧。"
he "是啊。"
ro "所以你是第一个想到要祷告的人吗？"
he "呃，我正要说到这个。"
ro "等等，还有其他人希望你这么做？"
he "是啊。"
ro "请把刚刚提到的东西加进证词。"
he "嗯。"
ro "请重新作证。"
he "平时只要有机会，我都会组织餐前祷告。"
he "在修道院的时候，我都会参加餐前祷告。"
he "这几天，为了尊重酒馆老板的……选择，我没有提起餐前祷告的事。"
he "这几天，因为长星好像对信仰不太感冒，我没有提起餐前祷告的事。"
he "今天是圣诞节，在这个特殊的节日里，我想进行一场进行简短的餐前祷告是合情合理的。"
he "我想，在圣诞节进行一场进行简短的餐前祷告是合情合理的。"
he "况且还有其他人希望我这么做。"
tm "对这份证言的疑点深入提问吧。"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_herrin_done_testimony
ro "为什么不早说！"
he "我……我怎么知道！很重要吗！"
ro "当然啊！提出要祷告的很有可能就是犯人……"
he "不是我不是我！是……是……"
"这家伙……刚刚还想让我们以为是他主动发起的祷告……结果一说就怂了。"
he "是林茨！"
ro "啥？"
vi "等等，提议餐前祷告的不是你吗……"
ro "我记得谁说过来着……"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_herrinflaw2
tm "是谁提议的餐前祷告？"
ro "林茨说过，餐前祷告是赫伦你自己提议的。"
he "不是我！那是他为了把罪名推脱给我才这么说的……"
ro "你自己说过，餐前祷告是你提议的。"
he "不是我！那个时候我没想起来……"
ro "这是这几天来第一次餐前祷告……"
he "所以？"
ro "所以我觉得提出要祷告的不会是你，而是其他人。"
he "我都说了是林茨！"
ro "至于是谁嘛……"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_herrin_aftertestimony2
"我转头看向林茨。"
ro "林茨，你有什么要说的吗？"
vi "提醒赫伦祷告的的确是我没错，但是为什么你会觉得这代表我会杀人？"
vi "要是我想杀安卓，直接让安卓上楼帮我拿东西不就好了？"
vi "我何苦去提醒赫伦记得餐前祷告。"
vi "万一他自己上去呢？"
ro "不可能！"
ro "只要这几天在酒馆待过的人，都会发现："
ro "你可以借赫伦之手，加害安卓……"
el "为什么？"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_vincelflaw1
tm "为什么可以利用赫伦让安卓踏入机关？"
ro "赫伦这几天，经常会使唤安卓，叫他帮忙做事。"
ro "比如倒酒、拿汤匙……"
ro "那么，上楼拿个祈祷绳也是顺理成章的吧？"
ro "你看，因为赫伦要餐前祷告，缺了祈祷绳，所以安卓才会上楼……"
el "因果关系在哪？为什么不是赫伦自己上楼去拿？"
ro "这个……"
ro "你看，因为赫伦要餐前祷告，缺了祈祷绳，所以安卓才会上楼……"
el "因果关系在哪？为什么不是赫伦自己上楼去拿？"
ro "这个……"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_vincel_aftertestimony1
ro "正是利用这一点，凶手把“让安卓上楼触发机关”转变成了“提醒赫伦祷告”。"
vi "但是机关和不在场犯罪这些东西，你觉得我们在座的谁最熟悉呢？"
vi "当然是侦探先生你！"
vi "对了那边的猫也挺可疑的……"
el "……"
"艾尔耿的爪子悄悄伸出来。"
vi "所以如果要用到机关杀人的话，我想只有侦探先生办得到吧？"
ro "没错，作为侦探，我对这些东西自然了如指掌。"
ro "但是制作一个简单的触发机关，在座的每一位，就连和安卓水平的人都能想出一两个吧。"
ro "要制作本次案件的机关只需要三样东西。"
ro "木手柄、祈祷绳和赫伦房间的钥匙。"
ro "先从木手柄说起。"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_handle
tm "木制手柄……"
ro "手柄被人向下掰断了。"
ro "手柄被人往上掰断了。"
el "什么？我记得手柄弯折的方向可不是这样……"
ro "啊，是的。我忘了一件关键证物。"
ro "手柄在梯子快速降下来砸到安卓的时候，被绳子扯断了。"
el "不是早就排除了这种可能吗？"
ro "的确是……"
ro "掰断手柄以后，嫌疑人把手柄原样插回去。"
el "有什么证据能证明你的推测吗？"
vi "是臆测，朋友。"
ro "不是的。因为……"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_tarot_2
tm "有什么能证明嫌疑人把手柄插回了原处？"
ro "因为木刺折损了。"
ro "嫌疑人把手柄折断以后，顺着木刺方向原路插回去按紧。"
ro "这样的话，木刺之间的摩擦就会让手柄卡在那里。"
ro "如果调整得当，手柄就能刚好吊住木梯。但是如果有人要降下梯子，伸手去解开绳子……"
ro "手柄就会松脱，梯子也会令人意想不到地从头顶坠落！"
ro "在把手柄往回插，和手柄松脱的过程中，木刺折断几根是无法避免的事情。"
ro "所以嫌疑人应该就是这么做的。"
ro "因为木柄的断面没有颜色沉积。"
el "为什么？"
ro "所以……一掰断就插了回去，断面没有机会沾染脏污。"
el "也不是说这个说法不对……只不过实在牵强了些。"
ro "因为木柄是向下弯折的。"
el "这不是在说车轱辘话吗……"
ro "因为木柄吊着梯子。"
el "所以……？"
ro "不把木柄放回原处的话，梯子不就没办法吊在上面了？"
el "怎么说呢……也不一定呢。"
ro "因为木柄上缠着绳子。"
el "那么？"
ro "这……"
el "听起来有点道理，不过这还是不能帮我们确定嫌疑人。"
ro "然后就是祈祷绳。"
ro "我们发现安卓的时候，祈祷绳正在安卓背上，而安卓是被突然坠落的梯子击倒的。这就说明……"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_ladder
"祈祷绳的方位是？"
ro "这说明祈祷绳在木柄上挂着。"
el "那它是怎么做安卓倒下以后，来到他身上的呢？"
ro "这……"
ro "这说明祈祷绳在木柄上挂着。"
el "那它是怎么做安卓倒下以后，来到他身上的呢？"
ro "这……"
ro "这说明祈祷绳在绳上串着。"
el "什么？"
ro "啊，太离谱了，抱歉抱歉。"
ro "这说明祈祷绳在赫伦房间里。"
el "那安卓为什么不去开门，而是去动梯子？"
ro "因为门锁了，他要上阁楼拿钥匙。"
el "但是阁楼只有空置房间的钥匙啊。"
el "况且祈祷绳又为什么会出现在安卓身上？按照你的推理，祈祷绳应该还在赫伦房间里啊。"
ro "我再想想……"
ro "这说明祈祷绳在我房间里。"
el "什么？"
ro "啊，太离谱了，抱歉抱歉。"
ro "这说明祈祷绳当时正搭在梯子上。"
ro "如果看到自己要找的东西在梯子上搭着，放下梯子是十分自然的事吧。"
ro "而且梯子掉下来砸到安卓，挂在梯子上的祈祷绳也会掉在安卓背上。"
ro "这说明祈祷绳是在安卓被击倒以后，有人放上去的。"
el "说不通吧……这次有人看着，而且长星挡着楼梯口，没人过得去。"
ro "也对……"
ro "这说明祈祷绳在侯爵房间里。"
el "什么？"
ro "啊，太离谱了，抱歉抱歉。"
el "但是，安卓为什么会往梯子上看？如果要找祈祷绳，肯定不会往那边看，只会到赫伦房间找吧。"
ro "因为赫伦的房间锁上了。安卓打不开门，准备转身下楼问赫伦拿钥匙的时候，转身看见祈祷绳挂在梯子上。"
ro "他就会自然而然地伸手去拉手柄上缠着的麻绳，想降下梯子去拿祈祷绳。"
ro "这就刚好触发了犯人设置的机关。"
ro "接下来是赫伦钥匙。"
ro "多亏了赫伦的证词，我们现在知道了他的房间一般是不上锁的。而且他的钥匙就放在床头柜，没有动过。"
ro "据长星说，酒馆里总共有两份钥匙。那么第二份钥匙就在……"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_keys
tm "第二份钥匙在哪里？"
ro "就在长星平时带在身上的钥匙串！"
ro "就在阁楼的钥匙架上哦。"
el "不对啊，有人入住的房间，钥匙会交给房客，钥匙架上就会空出来。"
ro "所以第二份钥匙只能在长星带在身上的钥匙串上了。"
ro "就在赫伦的身上呢。"
el "赫伦，你有吗？"
he "当然没有啊……"
ro "所以第二份钥匙只能在长星带在身上的钥匙串上了。"
ts "对了，我早上的时候好像钥匙消失了一会来着……"
ts "我一开始以为是我迷糊了，但现在看来，有没有可能是凶手拿走了我的钥匙串？"
ro "你是什么时候发现钥匙串不见的？"
ts "我把它放在柜台上，下了酒窖。从酒窖出来以后就不见了。"
ro "重新找到的时间呢？"
ts "打完一轮飞镖，我发现它出现在柜台上。"
ro "这样的话时间很充裕了，足够让凶手带着钥匙串上楼锁门，再还回来。"
el "也就是说，凶手应该是在长星进入酒窖期间靠近过，而且在钥匙丢失期间上过楼的人。"
el "钥匙重新出现的时候，凶手也应该在柜台附近。"
tm "～快速对答～"
tm "～请点击移动的图标进行问答～"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_quickask_done
ro "虽然动机什么的完全没清楚，但是既然林茨认罪了，我们就开始总结案情吧。"
ro "也就是说……"
tm "～案件回放～"
ro "林茨是从早上就开始布局的。"
ro "上午，长星向大家说明了情况，建议所有人尽量一起待在大堂，一次离开一人。"
ro "这样的确能避免两人之间的意外，但也给了林茨可乘之机。"
ro "利用一次只能有一个人上楼的规则，他有充足的时间布置机关，不用担心被发现。"
ro "直接让安卓上楼触发机关不免可疑，所幸林茨知道有人使唤得动安卓。"
ro "那就是赫伦。"
ro "林茨趁长星下酒窖的时候，从柜台上拿了一样东西。"
ro "那就是……"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_true
ro "酒馆的钥匙串。"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_false
ro "桌上的酒杯。"
el "他拿酒杯干什么……难道用来砸人？"
ro "不对，应该是酒馆的钥匙串……"

game/chapters/chapter 2.rpy c2_tf_done
ro "他拿走了长星从腰间解下来顺手放在台面的钥匙。"
ro "然后他上楼开门，取出赫伦房间的祈祷绳挂到木梯上。"
ro "但是林茨犯了个想当然的错误。"
ro "他不知道赫伦从来不锁房门，所以出来的时候，顺手把门锁上了。"
ro "他把梯子的木柄掰断，再插回原处，就安心下楼了。"
ro "一直到晚餐，都没人上楼触发机关，林茨的诡计也就成功了一大半。"
ro "到了晚餐，林茨只要提醒赫伦餐前祷告，赫伦就会拜托安卓上楼。"
ro "安卓上楼，发现门锁了，四处张望。"
ro "看到梯子上挂着的祈祷绳，他就会自然而然地伸手去拉手柄上缠着的麻绳。"
ro "绳子连着木柄一起松脱，梯子就沿着导轨掉下来，砸中安卓。"
ro "这就是你的诡计，林茨先生。我说的对吗？"
vi "…………"
"林茨圆睁双目，不停来回拉扯手套，汗珠顺着毛发末端流下。"
vi "好吧，你赢了。"
vi "那么现在要拿我怎么样？"
ts "当然是把你绳之以法……"
"长星抓起杂物堆里的麻绳，从背后套住林茨，反绑双手。"
vi "故意伤人，罪不至死。你知道的吧？"
ts "废话。"
vi "那还这么大力……轻点轻点！"
ts "你现在不是住客，而是危害我房客安全的危险犯人，凭什么我还要对你轻手轻脚。"
"林茨怒目圆睁，扭动挣扎试图挣脱绳索，绑在身后的手用力抓挠着。"
vi "松开我！我他妈——"
"长星一把抓住暴起的林茨，用左臂箍在怀里，小臂紧紧压着他的肚子。被憋得说不出话的林茨大张着嘴，獠牙毕露。"
ts "我白天刚好收拾了酒窖，祝你在酒窖里过个愉快的圣诞……！"
"林茨在长星臂弯里不安分地伸着脖子，试图把牙嵌进他的上臂。"
"长星扭过身子，右手掰过林茨的头。"
ts "别逼我塞你嘴啊……喂你！"
"林茨还在徒劳地试图咬到长星，长星一边倾过身体牵制癫狂的林茨，一边向杂物堆探出右手。"
ro "要什么，我帮你拿就好……"
ts "呃，还是我自己来，你绝对不想碰的。"
"说起绝对不想碰的东西，厨房里那条抹布算一样……"
"长星从杂物堆顶上抓起什么东西，径直塞进林茨嘴里。林茨的双瞳在瞪得几近突出眼眶的眼球上惊恐地震颤，甩着头想把嘴里的东西吐出来。"
"从林茨嘴里那东西的颜色和质感看，大概……是长星今早刚换下来的袜子。"
"长星说得对，我不会碰的。"
"林茨呛咳着，无力地被长星扛到肩头，一路经过我们。"
"索拉稍稍侧过头去，用手帕捂住鼻子。"
"我开始有些为林茨感到难过。能分辨那么多种香料的灵敏嗅觉……现在怕是生不如死。"
"长星押着林茨下楼，大家也陆续离开拥挤的阁楼。"
"我坐在安卓床边，手里抓着他没有知觉的尾巴。"
el "我总觉得有什么不对劲。"
th "什么地方？身体检查的话，我自认为还是十分认真的……"
el "不，是动机。"
ro "动机？"
ro "动机不是已经说出来了吗……林茨想让知道太多的安卓闭嘴，所以才铤而走险。"
ro "林茨不肯说动机，的确有点奇怪。不过他反正也认罪了。"
ro "如果不是他做的，这样认罪对他有什么好处？"
ro "诚然，作为商人，只要觉得有利可图，就连自己都能出卖。但我是想不出需要什么酬劳才能让林茨在圣诞夜替人顶罪。"
el "不是……只是直觉觉得不对。我……我想想。"
"一旁的雪翼松了口气。"
th "如果没有什么必须在阁楼处理的事的话，就先下楼去吧。本来期待了很久的圣诞晚餐还没吃上呢。"
"说到这……"
th "侦探先生！？"
el "喂你没事吧！"
"刚刚是怎么了……"
th "刚刚你突然就往后仰倒了……幸好坐在床上，不然摔倒就不好了。"
ro "嗯……？没事没事……"
el "应该是太饿了吧。还能下楼吗，能的话下去把炖肉吃了。"
ro "能吧……"
"我被艾尔耿搀扶着慢慢起身，拖着使不上劲的双腿挪下梯子。"
"炖肉的香气似乎还萦绕在走廊上。"
"虽然我心里明白这只是我想象出来的。"
"过去了这么久，那锅肉早就和室温一样冰冷。"
"就连肉汤里的牛油都会在表面结成一块肥腻的乳白脂层。"
"炖肉的气味好像更浓了，但是桌上却没有肉锅的踪影。"
ts "你来得刚好。"
"长星把热气腾腾的炖肉从厨房端出来。"
ts "他们都没心情等炖肉，吃了点面包和冷烤肉就各自回房了。我还担心没人吃炖肉了……"
ro "有多少我吃多少……"
ts "这可是你说的。"
"长星装出两碗炖肉放在一边，再往我的碗里舀了一大勺炖肉，几乎全是肉，汤汁意外地少。"
ro "其实……"
ts "你吃多点，我自己吃不完。"
"其实我比较喜欢肉汤。"
ro "多谢了……"
"我低头大口吞咽着炖肉。"
"经过第二次加热的肉块快煮散了，肌肉纤维之间微微分开，肉块外沿的纤维几近剥落；汤汁也比平时浓稠了许多。"
"不过现在我已经饿得没心情挑三拣四，只想快点填饱肚子。"
"三碗炖肉下肚，我舔舔嘴，抬头看。"
"艾尔耿还在慢条斯理地用舌头舀肉汤，汤匙放在桌上还没用过。"
"长星似乎对自己的作品不甚满意，吃了半碗，叹了口气放下。"
ts "我先把晚餐趁热给阁楼上的两位送上去，你们慢慢聊。"
ts "等会我还得修梯子。"
"长星摸了摸口袋，掏出一把匕首塞到我手里。"
ts "对了，这个给你。林茨身上搜出来的。"
"长星一手端着一碗炖肉上楼，我开始好奇他要怎么爬上梯子……"
el "说是来休假，结果连着两天碰上案件……你还真是个大忙人。"
ro "你以为我想吗……"
el "我看你倒也乐在……"
ia "罗曼方便吗，有点事找你。"
ro "啊……"
ia "私下找。"
"伊阿尼看了一眼还坐在旁边的艾尔耿。"
el "那你们慢慢聊，我回房了。"
"艾尔耿往楼上走去，不知道为什么，我老感觉她会在楼上偷听。"
ia "对了，之前我借你的钱能不能先还点……"
ro "啊？"
ia "本来我没想在白星住这么多天的……现在手头怪紧的。"
ro "这样……我上次拿到的酬金还剩一点，先还你……一里亚尔可以吗？"
ia "能不能……再多点？你知道的，我通常都不喜欢催别人太紧，可这次……"
ro "一个半，我真的没办法了。"
ia "好吧，能拆成一百零五赛特给我吗？"
"伊阿尼接过我递过去的一大把铜币，塞进衣袋里。"
ia "提前让你还钱真是对不起。"
ro "没事没事，大家都有难处……"
"我摆摆手，往楼上走去。"
el "挺有钱啊你。"
ro "你说的是反话还是……"
el "我怎么知道。"
ro "你还真没别的衣服啊。"
el "要有的话我至于这样吗。"
"艾尔耿靠在楼梯扶手上，大大地翻了个白眼。"
ro "所以你在这里的调查有头绪了吗？"
el "不比你多多少。"
el "可以自己不受别人注意活动的时间太少了，我没机会作太深入的调查。"
ro "我在想……"
el "说。"
ro "有什么你认为可以让我知道的吗？"
el "我想想……"
el "我认为那对贵族兄弟可能有一个还活着。"
ro "不是都死了吗？"
el "只是说压在石柱下而已……虽然在那以后就没人再听说过他们了。"
ro "而且爵位在男爵以上的贵族贪污，处罚是……"
el "数额巨大的话，剥夺爵位、领地及一切财产，并切去右手尾指最后一节。"
ro "所以还有可能活着……？"
el "是的。"
ro "这算是你的调查结果之一吗？"
el "大概不能算，但是我想这和委托人的身份也许有关联。"
ro "你不是说自己除了钱什么都不关心吗！"
el "我不关心，但我好奇。"
ro "你真怪。"
"艾尔耿耸耸肩，转身回了房间。"
el "没有。"
ro "好吧……"
"艾尔耿耸耸肩，转身回了房间。"
"艾尔耿耸耸肩，转身回了房间。"
"我想我该睡了……"
"虽然刚刚吃了三碗炖肉，现在撑得厉害。"
"我脱下靴子，钻进被窝侧躺，捂着肚子试图让自己睡着。"
xx "哟，还真带了酒来。"
xx "当然。"
xx "不管是什么琼浆玉液都先放一边，毕竟我们的目的可不止这个。"
xx "先喝一杯倒也不碍事。"
xx "那我就恭敬不如从命了。"
xx "干杯。"
xx "我还以为你会爽约呢……"
xx "你真当我像看起来一样软弱吗？"
xx "我只是以为你会看不上我。"
xx "怎么会呢……来吧，让我感受你的体温……"
xx "仅仅是体温吗？难道你不想尝尝更多……"
xx "那是当然，我亲爱的。"

game/chapters/chapter 3.rpy c3
"我合上眼，在床上平躺。"
"肚里的炖肉似乎还是原样，像是压住腹部的铁球一般沉在胃底，随着呼吸微微挪动。"
"进食速度太快的话就会遇到这种问题……肠胃早已充满，但感官仍未饱足。"
"按理来说，饱腹更易安睡。但现在我却被腹中食物带来的细微胀痛扰得无法入眠。"
"一阵急促的敲门声响起。"
ro "谁啊！！！"
pe "是……是我。"
ro "大半夜的怎么回事……"
pe "我……"
pe "我怕。"
ro "没事的，你锁好门窗睡一觉，明早起来什么事都没有。"
"虽然嘴上这么说，但我心里也在怀疑这句话的效力。"
"但是我的确不知道还有什么方法，能够安慰一只半夜闯进屋里的兔子……"
pe "我还是怕……"
"正当我试图给彼得顺毛的时候，我听见阁楼的梯子沿导轨慢慢滑下来的声音。"
"长星一手提着烛台，一级级从梯子上爬下来。"
ts "没事吧？听见你们声音挺大的，我就下来看看。"
ro "……没事了，希望没吵醒其他人。"
"艾尔耿出现在门口，一手扶着门框，毛发散乱。"
el "我说你们怎么都这么早睡……原来全都躺在床上睡不着啊。"
el "吃饱了撑的。"
"还真是。"
ro "所以别人也醒着吗？"
el "除了安卓，其他估计也睡不着。而且现在大概也就十点多，睡不着也正常。"
pe "而且……我还是怕。"
ts "……这样吧。"
ts "你把大家叫下来，我们在大厅想个办法，让住客安心下来……"
"长星的声音越来越小，眼神闪烁不定。"
ts "已经够混乱了，再出什么事我可受不了……"
"长星一手搭着彼得肩膀，让他走在前面，一起往楼下走。"
ro "都躺床上去睡觉了还叫起来？长星究竟在想什么……"
el "与其说是去睡觉了，不如说只是想关起门躲避危险。"
el "自己的酒馆不再让人感到安全舒适的话，作为酒馆老板，肯定心有不甘。"
el "去叫大家出来吧，不管是房客还是老板，现在都需要安慰。"
ro "其实躲在房间里直到雪停，可能反而安全些……"
"就像肖恩和卡恩那样吗……"
ro "好吧，我去叫大家下楼，一起想个能让所有人安心的对策。"

game/chapters/chapter 3.rpy freemap_c3_sleep_2_1
"我推门进屋，艾尔耿还在原地待着。她紧张地瞥了我一眼，转过头去。"
ro "你也先下去吧？"
el "我再等一会。"
ro "那……"
ro "你回你房间等？"
el "我还是待在这吧，房间刚锁门了不方便。"
ro "……行吧。"
"我推门进屋，艾尔耿正站在床头柜前。"
ro "艾尔耿？"
el "！"
"她以极快的速度站回原位。"
ro "人齐了，就差你。"
el "好好好，我这就下来。"
"我和艾尔耿一道往大堂走。"
ro "没什么事，就叫你一声。"
el "吓死我了！"
ro "怕什么，又没做亏心事，是吧。"
"我坏笑着退出房间。"
"我推门进屋，艾尔耿还在原地待着。"
el "怎么回来了，人叫齐了吗？"
ro "当然齐了。"
el "那还不赶快下楼。"
"我和艾尔耿一道往大堂走。"
ro "还没。"
el "那还不快去叫人，看我干啥。"
el "我又不翻你东西。"
ro "我就是怕这个。"

game/chapters/chapter 3.rpy map_c3_sleep_2_1
"住客都在楼下聚齐了，我也该快点下去。"
"我顺着旋转楼梯往大堂走。"
"还有人没叫上呢。"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_done_ask_thrivey_sleep
"我摸黑爬上阁楼。"
"雪翼蜷作一团，把自己裹在被子里，和白色的床铺几乎融为一体。"
ro "雪翼？"
"雪翼麻利地掀开被子，从床上爬起来。"
th "怎么了？安卓醒了还是……"
ro "长星想请大家都到大堂去一趟。"
th "都躺下了怎么还有事……"
ro "他说不想让大家感到不安，无法安睡。"
th "其实我睡得着的……不用担心。"
th "不过有人睡不着也正常，我一起下楼看看，从药箱里找点镇静定神的药剂分给大家好了。"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_choose_ask_thrivey_sleep
tm "和谁谈话？"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_ask_anzox_sleep
"我揉了揉安卓的肚子，手感不错。"
"直到雪翼开始像看不成器的医师学徒一样盯着我，我才缩手。"
"我伸手捏了捏安卓的脸。"
"有点硬，毕竟龙的皮比较厚……这话怎么听起来像骂人。"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_ask_thrivey_sleep
ro "是什么镇静药物？"
th "侦探先生不必紧张，这不是那种让人昏睡不醒的迷药，充其量只能让人睡得沉一点罢了。"
ro "啊，那就好。"
ro "安卓现在状态怎么样？"
th "还是那样，什么时候能醒我也不敢确定。"
th "快的话今晚可能就醒了，慢的话……"
"雪翼挪开视线。"
th "我也不知道。"
"走廊上空荡荡的。"
"林茨的行李还没收拾。等他从牢里出来，估计也被审理所的狱卒瓜分得不剩什么了。"
"艾尔耿还真把门锁了。"
"我站到伊阿尼门前，犹豫着要不要敲门。"
"伊阿尼已经下楼去了。"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_done_ask_ianis_sleep
"我敲响伊阿尼房间的门。"
ia "谁啊？"
ro "是我，罗曼。"
"伊阿尼很快就出现在门口。"
ro "长星说让大家都下一趟楼，商量一下怎么保护住客安全。"
ia "呃……的确很有必要，我这就去。"
"他揉了揉眼睛，从我旁边侧身通过。"
ia "这几天真是……唉。"
"我站到卢涅门前，犹豫着要不要敲门。"
"卢涅和索拉已经下楼去了。"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_done_ask_lunic_sleep
"我靠近走廊尽头，双人房里似乎传来一阵语气激动的对话。"
"我伸手叩响房门，里面的争吵声戛然而止。"
"我把右耳贴上木门，屏住呼吸。"
"左耳听不见的唯一好处，就是偷听的时候不容易被外界的杂音干扰。"
lu "……我有什么办法？我怎么知道我们会困在这里？"
so "跟你说好几次了，早个十天来凌木又不会怎么样，你偏要二十二号才出发！"
lu "谁知道会下这么鬼大雪？巫婆都测不准！再说我离开桑尼莱郡太久的话，发生什么事你能负责吗？"
so "亲爱的，你要知道一年里留出几天出去散散心并没有什么坏处……我相信你的手下能应付的。"
so "而且错过圣诞晚宴对你的前途是很大的打击，我们恐怕承受不了第二次……"
"我伸手叩响房门，里面的争吵声戛然而止。"
"我继续把耳朵贴在门上。他们似乎没有停下的意思。"
lu "……你以为我不知道吗？我比你清楚多了！"
so "别那么情绪化，我知道你也很心急……但是这样也解决不了问题。"
lu "静下心来就能吗？本来这个时候我该向国王献上圣诞节礼物的，可现在呢？"
lu "马死了，车翻了，我被困在城郊一个小酒馆里，就连个仆人都想诬陷我！……"
"我伸手叩响房门，里面的争吵声戛然而止。"
"我继续听着他们无休止的争吵，感觉脖子都有点酸了。"
so "……亲爱的，就是因为害怕这种意外事件发生，我才提议早些出发的……"
lu "装什么装！你一开始只是想来凌木四处逛多几天，别出了事在这马后炮。"
so "你想想我哪次说的不是对的？就上次，你……"
"我伸手叩响房门，里面的争吵声戛然而止。"
"我伸手叩响房门，里面的争吵声戛然而止。"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_done_fighting
lu "侦探先生，有什么事吗？"
"……到底是大人物，情绪收放自如。"
ro "打扰二位休息了，酒馆老板希望二位能先下楼商讨一下如何确保住客的安全……"
lu "这样啊。"
lu "好的，我们马上下去。"
"卢涅退回房间，关上门。"
"走进卡恩的房间，我不由得有种他还活着的错觉。"
"我站到赫伦门前，犹豫着要不要敲门。"
"赫伦已经下楼了。"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_done_ask_herrin_sleep
"我敲响赫伦房间的门。"
he "是哪位？"
ro "罗曼。"
"赫伦喜出望外地打开门。"
he "你在夜里来找我，是总算有了与我一道信靠……"
ro "抱歉让你失望了，酒馆老板让我叫你下楼，他想让大家在楼下一起讨论一下这两天的安全措施。"
he "啊……这样吗。"
"鬣狗嘴角的笑一下僵住了。"
he "我马上下去。"
"彼得早就下楼去了。"
"肖恩已经不在了，愿他安息。"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_downstairs
ts "大家都到齐了的话，我就开始了。"
th "开始什么？"
lu "……"
so "……"
ts "实在不好意思，我本不应该打扰大家的睡眠。但是……"
ts "各位都明白，小店这几天人心躁动，接连发生了许多事……作为店主，我没能尽到保护大家的责任，十分抱歉。"
ts "所以我还是希望大家可以想个方法，让每个人都能平安度过大雪这几天。"
pe "我们都各自躲在房间里不出来，让老板分别送饭吧……"
ro "这样的话长星似乎有点危险吧。"
"虽然看体格的话，能对他造成威胁的不多。"
th "我倒是有个提议，不过你们估计不同意。"
ia "什么提议？"
th "我配一剂强效安眠药，监督大家都喝下，然后睡到雪停为止。"
"肯定不会同意的吧……"
ia "不是说我不信任医师先生……但是这真的太冒险了。"
ts "……还有什么更靠谱的方法吗？啊，我不是说雪翼的就不靠谱，只是相对而……"
"长星瞟了眼雪翼的神色，看向一旁，停止继续解释。"
ro "派一个大家都信得过的人守夜怎么样？"
el "先不论守夜的效果如何……"
el "这里真的有能绝对信任的人吗？"
ro "……"
"虽然不想承认，但的确是这样。"
"艾尔耿神神秘秘的；彼得或雪翼守夜发现状况的话，自己反而更可能遇害。"
"长星现在心神交瘁；伊阿尼……我怕他喝醉了。"
"老实说，虽然我的印象不一定对，但是赫伦给我一种奇怪的感觉。"
"卢涅现在情绪正激动，估计没人放心让他守夜。"
ia "这样下去也不是个办法……要不大家先喝一杯？"
ro "这提议的时机不太对吧！"
th "其实也不是没有道理。"
"雪翼掏出一只小玻璃瓶。"
th "缬草根汤剂，往杯里滴两滴，安安神，这样更方便讨论。"
el "你确定这不是安眠……"
th "我是不会未经同意就这么干的，请相信我。"
th "虽然剂量大了的确会睡着……"
"长星碰了碰我的肩膀。"
ts "一起去地窖拿酒吧？"
ro "好。"
"我和长星拿着一堆酒杯走下酒窖。"
vi "哟，瞧瞧这是谁来了。"
"我耸了耸肩，避开林茨的灼热视线。"
vi "喂，我还饿着肚子呢，虽说我是在押的犯人，也不至于连吃的都没有吧？"
ts "这话你跟安卓说去。"
"长星转过身，拧开龙头挨个装满酒杯。"
ts "来了来了，大家都有。"
ro "我还是留在这看着大家吧。"
"我坐在柜台边。索拉自己在火炉边落座，卢涅佝偻着坐在柜台前，并没有跟上去。"
"伊阿尼轻轻拍着卢涅的背，陪着他一起沉默。"
ts "来了来了，大家都有。"
"长星从酒窖钻出来，一手抓着四杯酒，怀里还抱着另外四杯。"
ts "如果需要的话，可以找雪翼拿点药剂。"
"索拉和彼得几乎同时凑到雪翼跟前，把酒杯递过去。"
so "请医师先生多给我两滴吧。"
th "这……"
pe "我也是，喝完我就直接去睡了。"
th "好吧……"
"雪翼把药瓶靠在索拉酒杯的杯沿，慢慢抬起药瓶倒入一点药液。"
"轮到彼得的时候，雪翼只悬空给他滴了两滴。"
pe "为什么我还是两滴！"
th "因为你的体重只能承受那么多。"
"彼得正想发作，又被雪翼瞪回去了。"
th "在用药上，就不要觉得按照体型给药算歧视了吧。逞强喝酒顶多醉倒，喝个药也要逞强的话，出什么事我不管的。"
pe "听……听你的。"
"彼得仰头，大口喝下掺了药剂的酒，摇摇晃晃地上了楼。"
so "我也要先睡了，请原谅我的缺席，各位夜安。"
"索拉提着不论何时，在酒馆里都显得过分华丽的舞裙上了楼。"
"伊阿尼朝着雪翼打了个响指，指了指自己和卢涅的酒杯。"
ia "谢谢雪翼小医生了～"
"雪翼无声地动了动嘴唇，带着药剂瓶往柜台走来。"
lu "有劳您了。"
"卢涅把酒杯递过去，微微点头致意。"
ia "没事的，不管发生什么，喝一杯都会感觉好点……"
"卢涅笑了笑，向伊阿尼伸出手。"
ia "居然有幸和侯爵大人握手，我……"
"伊阿尼犹豫着伸出的手被卢涅主动握住。"
"我好奇这次他会不会挠卢涅的爪心呢……"
"他的粗手指轻轻在卢涅的爪心划了两下。"
ia "今晚要是不方便回房的话，可以来找我喝两杯。"
lu "再说吧……"
"当个单身汉起码有一点好：不用看妻子脸色决定该睡房间里还是客厅。"
ts "你们还有什么新想法吗，没有的话，我今晚在大堂守一夜好了。"
"卢涅用指节叩了叩柜台。"
lu "还是我守夜比较好。"
ts "侯爵大人，这恐怕……"
lu "作为贵族，我不仅有诸多特权，更是有与之相适应的义务，譬如在紧急情况下保护平民。"
lu "所以，我认为现在正是我履行义务的时机。今晚我守夜，你去睡个好觉吧。"
"这是我第一次见到有人能把不敢回屋说得这么大义凛然。"
"差不多该回屋了……"
"虽然卢涅主动请缨的动机不纯，但只要答应下来，应该还是可以信任的……"
"虽然最保险的话，是我亲自守夜比较好。但是我今天不知为什么异常地累……"
"也许是因为睡到一半被叫醒的缘故吧。"
"睡了睡了，十二点了。"
"我再次钻进被子里。"
tm "第四天，格列高利历一二八五年，十二月二十六日"
"今天是节礼日。"
"小时候，父亲会在这一天给我一个赛特，让我代表我们一家放进教堂的捐助箱里。"
"他总是说“心意到了就好，数额不重要”。"
"虽然他让我去放钱，主要是因为捐得太少，如果他亲自上去，可能会被掌钱箱的教士白眼。"
"今早还没起来就觉得有些倦……怎么回事。"
"我从床上伸手去推开着的窗，外面的风实在太冷了。"
"奇怪，我昨晚睡前明明关了窗来着……"
"我翻身起床，一阵头痛袭来。鼻孔也像被堵住了似的，不仅闻不到东西，连气都不通。"
"我把窗户关上，窗板把窗台上飘进的雪往外推。"
"头疼得厉害……下楼吃点什么看看会不会好点吧。"
ts "终于醒啦？"
"长星见我下楼，把桌上的餐盘掀开：一块成色还行的白面包淋上一大勺炖肉汁，配上放了一晚有些皱缩的烤肉和苹果酒。"
"作为这几天来的第一顿早饭来说，无功无过。只是我现在闻不到气味，食物的魅力似乎也不那么大了。"
ts "用餐愉快。"
"其他人似乎都用过早餐了，三两聚在一起闲聊。"
"我双手捏着面包还没被肉汁浸透的边沿，端起来送到嘴边。"
"吃完早餐就和他们随便聊聊吧，看看有谁心情不好。"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_daily_talk_baker
tm "和谁谈话呢？"
"艾尔耿自顾自坐在火炉边，小口抿着杯里的酒。"
ro "早安。"
el "早啊。"
"艾尔耿放下酒杯，向我道早安。"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_daily_elegant_talk_baker
ro "你昨晚为什么会突然得出那个结论？"
el "什么结论？我们还没有默契到可以打暗语的程度。"
ro "就你说的……贵族兄弟中的其中一个还活着。"
el "一件早就盖棺定论的旧事，为什么会有人突然委托调查呢？"
tm "委托人……"
ro "委托人是偶然发现了什么猫腻，为了探求真相才委托调查的吧。"
el "不是每个人都会这样的。"
el "对于与自己生活无关的事，大部分人并不关心真相。"
el "所以，我觉得委托人应该是艾萨克圣堂事件的当事人之一。"
ro "委托人当年被那件事影响过。"
el "不止影响，可能用“打击”会比较恰当。十多年了，还能想起来要调查的话，该是多大的心结。"
ro "你是说，委托人可能就是活下来的那个……"
el "也许吧。我不敢断定，但是很有可能。"
ro "总算有一个划掉名字的活下来了。"
el "现在总不会怀疑我了吧？我早就说了，我只是在调查自己的事而已。"
ro "要是我能平安离开的话，也许不会。"
el "如果有人想行凶的话，的确有可能先对你下手。"
el "毕竟一个头脑清醒的侦探对杀人犯是极大的威胁。"
ro "今天可能不那么清醒……我从早上开始就感觉不太对。"
el "如果我想杀你，那就是被你的随性推理气的。"
ro "昨晚在我床头柜里发现了什么东西吗？"
el "我又没开……只是那边靠窗没那么闷热。"
"艾尔耿扭头看向别处。"
ro "说起来，林茨的动机会是什么呢……"
el "在我们两个对动机妄加猜测之前，我觉得还是先去问问当事人比较好。"
el "反正他又没死，不需要你亲自跑到地府去……"
ro "我已经去问过了。"
el "哦？有什么收获吗？"
ro "他不肯说，说说你的猜想吧。"
el "我有两个猜想。"
el "第一，林茨不认识安卓，他的目标另有其人。"
el "第二，他们其实互相认识，而且安卓作为各地酒馆之间的情报传递者，得知了一件林茨无论如何都不想让人知道的事。"
ro "说起来，林茨的动机会是什么呢……"
el "在我们两个对动机妄加猜测之前，我觉得还是先去问问当事人比较好。"
el "反正他又没死，不需要你亲自跑到地府去问他。"
ro "我从地府回来了。"
el "哦？有什么收获吗？"
ro "他还是不肯说，说说你的猜想吧。"
el "我有两个猜想。"
el "第一，林茨不认识安卓，他的目标另有其人。"
el "第二，他们其实互相认识，而且安卓作为各地酒馆之间的情报传递者，得知了一件林茨无论如何都不想让人知道的事。"
"我起身走开，艾尔耿继续自顾自地啜她的酒。"
el "注意身体。"
"我在赫伦身边坐下。"
he "早安，愿神庇佑你。"
ro "早安，你也是。"
"赫伦紧张兮兮的，端杯子的手都在颤抖。"
ro "没事吧？"
he "圣诞节前连着两起事故……"
ro "大概是和陌生人被困在有限的空间，激发了人心中恶的一面……"
he "这是天谴！"
ro "不至于吧？"
he "神将行走在这世上，在那之前，不义之人必被自己的罪业吞噬。"
ro "这不就把遭难者都变成不义之人了吗？"
ro "虽然他们不是完美的人，但也不至于罪大恶极。"
ro "因为他们不完美，就简单地把他们遭遇的不幸归结于天谴，这算得上仁慈吗？"
he "你说得也对……但是才两天就发生这么多事，怎么会这么巧……"
ro "……"
"赫伦这会儿有点激动，等会再看看吧。"
"卢涅正趴着睡觉，索拉就坐在一旁的柜台边。我来的时候，刚好看到她把渐渐滑落的外套拉起来，盖住卢涅的后背。"
"她甩甩帽檐下的刘海，向四方转了转脖子，发觉我正看着她，于是伸手整理了一下厚重的宽沿帽。"
so "日安，侦探先生。"
"索拉转身面向我，微微笑了笑。"
"只可惜我闻不到她身上的橙花香气。"
ro "早、早安……"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_daily_solar_talk_baker
ro "我可以冒昧问问您对侯爵的看法吗？"
so "侦探先生果真是嗅觉敏锐呢。"
"她见我吸了吸因为感冒而通气不足的鼻子，又补充了一句："
so "我是说……比喻意义上的。"
so "要说看法的话啊……我先生是个很有责任心的人。"
so "桑尼莱郡的大小事他都会过问，有些还会亲自处理。"
"这不是你们昨晚吵架的内容吗……"
so "而且他待人很好，虽然有人说他有些软弱。"
so "虽然我们有时候会争执，但是事后他都会道歉。"
"你喜欢就好。"
so "他是我的丈夫，我十分爱他。"
"索拉歪头微微一笑。"
"你喜欢就好……"
ro "越来越好奇关于您的事了。不知我能否有幸听到一些……"
so "侦探先生想听什么呢？"
ro "果然是有许多故事的女子吗，那么我想听……"
ro "您的家乡在哪里呢？"
so "我来自科多瓦公国，我记得你们习惯叫它“虎国”。"
ro "毕竟大部分国民都是虎嘛。"
so "您说的没错。啊……说起来我已经离开家乡太久了，偶尔在夜里也会想呢，以前帮父亲看店的……"
so "呃，我好像说得有些太多了。"
ro "您和侯爵大人是如何相识的呢？"
so "果然，自从出嫁以后，我就不再是索拉，而是侯爵夫人了。"
ro "我并没有对您不尊重的意思……请别这样想。"
so "没事没事，只是随口一说。"
"索拉若无其事地笑笑。"
so "我们是在我父亲为了给我们三姐妹物色心仪对象而举办的一场舞会上认识的。"
so "那时他刚从父亲手中继承爵位，在第三支舞的时候对我……"
so "虽然这么说很不好意思，但的确是一见钟情呢。"
so "他当场就向我父亲请求能否与我结为夫妻……现在想起来还是有些害羞呢。"
so "如果侦探先生怀疑我的往事和案情有关系的话，我倒是不介意说。"
so "只是现在似乎还没必要吧？也请让我保有一点秘密。"
ro "不知您在这里住得还习惯吗？"
so "撇开这两天发生的事，这家酒馆给我的印象还是不错的……"
so "虽说床褥质地不算十分上乘，但起码没有异味，也还算整洁。"
so "而且酒馆提供的菜品有几道让我颇为惊喜呢。"
so "我没怎么住过旅馆，但这里是我见过经营得最好的。"
so "只不过安全问题的确该注意……"
ro "您和侯爵大人已经和好了吗？真快啊……"
so "啊呀，声音太大惊扰到侦探先生了吗，真是抱歉……"
"索拉用手帕挡住自己的表情。"
"我决定不继续打扰索拉照看熟睡的卢涅。"

game/chapters/chapter 3.rpy map_c3_daily_1
"去洗手间梳一梳毛再说吧。睡得我发型都乱了……"
"彼得还没出来。"
"我推开门，镜子前的彼得一下跳起来。"
pe "哇怎么突然进来！"
ro "抱歉，没想到你会在这里……"
pe "吓死了……"
"彼得惊魂未定地捂着胸口喘气。"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_daily_peter_talk_baker
"我轻轻顺着毛发生长的方向，抚摸彼得的脑袋。"
"彼得的耳朵抽动了几下，呼吸渐渐平缓下来。"
ro "怎么了……"
pe "我还是怕……"
ro "昨晚侯爵守了一夜，啥都没发生。害怕什么？"
pe "也是……但我还是怕。"
ro "等你心情好些了，就去大厅找长星要杯酒吧。"
pe "……也许吧。"
ro "要说公平的话，垩坡利恩还有很多地方呢。"
pe "当然。"
pe "贵族不仅有权利拒绝对自己的搜查，还必须由同是贵族的审判官判决。"
ro "什么意思？"
pe "如果审判员没有爵位，他就不能判处贵族以任何刑罚。"
ro "其实有爵位的审判员还挺多的……"
pe "但是这种法律本身就不合理，况且犯同样的罪，贵族适用的刑罚比平民要轻很多。"
ro "对了，你的信……什么时候方便来写？"
pe "这……等我想好说什么吧，明早应该差不多想清楚了。多谢啦……"
"我往大厅走去，悄悄把门带上。"
"长星靠在灶台上歇息。"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_daily_tsarzn_talk_baker
ro "伊阿尼怎么还没起来……"
ts "他啊，大概昨晚喝多了。"
ts "现在也没到九点，让他睡吧。"
ro "林茨在酒窖里过得怎么样？"
ts "还活着。"
ts "对了，你去酒窖的话，帮我把这个带下去。"
"长星递过一个盘子，里面躺着一片干瘪的面包和几块从炖菜里捞出来的肝脏。"
ts "给他送完早饭了吗？"
ro "还没呢。"
ro "给他送完早饭了。"
ts "行。"
"长星还在灶台上斜靠着。"
ro "我还是没搞懂林茨的动机。"
ts "我也搞不懂。安卓这次也没向我透露什么和他有关系的信息啊……"
ro "会不会是他用了假名入住，所以情报里的姓名对不上？"
ts "有可能……我整理一下最近的情报，有发现的话告诉你。"
ro "安卓还好吧……"
ts "雪翼说他现在状态还算稳定，应该没什么大事。"
ts "虽说夜里突然没了他的琴声，反倒是有点失眠。"
ro "昨晚休息得怎样？"
ts "有点睡不着，不过起码没那么紧张了。"
ro "那就好。"
"林茨被绳子缚着双手，坐在酒窖的破旧木椅上垂着头。"
"被酒窖拉板门外传来的光线照射到，他下意识地扭头躲开。"
vi "这就要带我去审理所了吗……？"
vi "怎么，又来奚落我了？"
ro "不，我给你带吃的来了。"
vi "……谢谢。"
"我把餐盘举到林茨嘴边，他费力地低头了好几次，终于衔住面包片，小口嚼起来。"
"我想拿起面包送到他嘴边，好让他更方便地进食。可我还没伸出手，就被他护食的鼻吻拦下。"
"吃完面包，林茨舔舔嘴角的碎屑，抬起头。"
ro "诶，剩下的不吃了吗？"
vi "不了不了……再饿我也吃不下猪肝的，太腥了。"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_daily_vincel_talk_baker
ro "还是不肯告诉我，你为什么想杀安卓吗？"
vi "难道说了动机，我的判罚就能轻一等吗？"
ro "那倒不会……"
vi "这不就是了。我告诉你，于我没有益处，也只能满足你那狭隘的好奇心。"
ro "……但我可以联系我在维洛区审理所的熟人，替你打点一下。"
vi "看吧，什么“为了正义”、“为了公理”都是屁话。你四处打听唯一的目的就是用别人的苦痛取悦自己。"
ro "才不是这样！"
vi "哼。"
vi "哼，不必了。"
ro "你知道你会被怎么判决吗？"
vi "在审理所过个夜，上庭交笔罚款，我就能走了。"
vi "反正不论怎样，都比在阴冷的酒窖里听你唠叨要好。"
"林茨耸了耸肩。"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_attic_daily_baker
"雪翼在安卓床头读他那本神神秘秘的厚书。"
"雪翼在安卓床头读他的那本厚书。"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_daily_attic_choose
tm "和谁交谈呢？"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_daily_thrivey_talk_baker
ro "安卓的情况怎么样？"
th "跟你上次来问时差不多一个情况，我也不知道什么时候醒。"
ro "……好吧。"
th "顺带一提，他不弹琴以后，我的睡眠质量显著提升。"
"如果我不那么了解雪翼，我肯定会怀疑他为了自己的睡眠，故意迟迟不让安卓醒来。"
ro "好好的圣诞假期变成这样……"
th "侦探先生辛苦了。"
ro "你也辛苦了，在这样的日子还要客串检尸人……"
"安卓还躺在那里。"
th "你试试给他点刺激，看能不能叫醒他。"
th "应该差不多恢复了啊……怎么还不肯醒。"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_daily_anzox_talk_baker
"我又弹了一下。"
"安卓一动不动。"
th "……"
"我继续弹琴。"
"安卓的尾巴轻轻动了动。"
th "大概懒得动了？"
"我再拨了一次弦。"
"安卓的尾巴朝另一边甩。"
th "结果只能动尾巴吗。"
"我拿起他床头的琴，轻轻拨弦。"
"安卓的尾巴甩动了一下。"
ro "动了动了！"
th "好像有点效果。"
"我伸手拉了拉他的尾巴。"
"他并没有像壁虎一样受惊掉尾。"
"走廊上很安静。"
ro "回房间做点喜欢的事吧。"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_roman_daily_baker
tm "要做点什么？"
"我随手翻开册子的其中一页。"
nvlm "……"
nvlm "格利高里历一二四〇年五月十四日，赫利欧斯二世 亲自巡查嘉涅区，了解当地民众的生活状态。"
nvlm "我实在是不想给这本东西排版了，随便吧。"
nvlm "反正排对标题就差不多了，就连编这书的人都不会认真看的。"
nvlm "随便把字块拼在活版上就行了。"
nvlm "拱垭挝垣项垮挎垯挞城挟挠垤政赴赵赳贲垱挡拽垌哉垲挺括挢埏郝垍垧垢拴拾挑垛指垫挣挤垓垟拼垞挖按挥挦挪垠拯拶某甚荆茸革茜茬荐荙巷荚荑贳荛荜茈带草茧茼莒茵茴茱莛荞茯荏荇荃荟茶荀茗荠茭茨荒垩茳茫荡荣荤荥荦荧荨茛故荩胡荪荫茹荔南荬荭药柰标栈柑枯栉柯柄柘栊柩枰栋栌相查柙枵柚枳柞柏柝栀柃柢栎枸栅柳柱柿栏柈柠柁枷柽树勃剌郚剅要酊郦柬咸威歪甭研砖厘砗厚砑砘砒砌砂泵砚斫砭砜砍面耐耍奎耷牵鸥虺残殂殃殇殄殆轱轲轳轴轵轶轷轸轹轺轻鸦虿皆毖"
nvlm "……"
"这……"
"我已经睡不着了。"
"还是打个盹吧。"
"懒得脱靴子，直接躺倒好了。"
"~一时安歇~"
nvlm "七叶树下，我裹紧围巾，缩作一团。乡村旷野的冷风要比城市里大得多。"
nvlm "西蒙正攀着粗大的树干向上爬，白色的狼毛和不断飘下的雪合为一体。"
nvlm "说实话，我一直打心底里羡慕西蒙，从小到大都是。"
nvlm "他的一身白色毛发不适于隐匿身形，所以长辈并不要求他像罗曼家的其他男性一样，成为一名侦探。"
nvlm "放学后，我被叫进父亲的书房，辨认各式伤口、闭眼嗅不同气味的细微差别。"
nvlm "而他可以自由自在地与其他孩子出去玩。"
nvlm "现在，他是一名受人尊敬的经书抄写员，已经算是小有成就了。"
nvlm "……"
"如果我的毛发也是白色，该多好。"
"林茨的房间空无一人，不知道他在地窖里过得怎么样。"
"艾尔耿在大厅呢。"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_ianis_daily_baker
"还没到九点，先去和别人聊聊再叫伊阿尼起床好了。"
"卢涅和索拉都在大堂。"
"卡恩房间里的轻微血腥气已经闻不出来了。"
"也有可能是我鼻子不灵……"
"赫伦正在大堂待着。"
"彼得不在大堂，也不在房间……"
"怪了。"
"肖恩的气味已经消散了。"
"也有可能是我鼻子不灵……"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_Ianis_death
"我伸手敲了敲门，没有回应。"
ro "伊阿尼？"
"还是没有回应。"
ts "还没起来？破纪录了啊……"
ro "是不是昨晚雪翼给药给多了……"
th "怎么可能！"
"雪翼三步并作两步从梯子上跳下来。"
th "我只给了他三滴缬草根汤剂，现在不管怎么样都该醒了……"
ro "有没有可能，是他对这药特别敏感，所以很小剂量的药就能让他睡很久？"
th "起码我没见过能睡这么久的。"
ts "总之先把门打开吧。"
"长星卸下腰间的钥匙圈，推开伊阿尼房间的门。"
"门后的空气冰冷彻骨，从一晚上未关的对开窗灌进的冷风似乎把这屋里所有的生气都带走了。"
"本该刺鼻的血腥气也被夹着雪的风吹散，到了几乎嗅不出的地步。"
"伊阿尼躺在床上，面朝着积满雪的窗台。"
"红棕色血液凝结在他的胸膛上，液面结着细小的冰晶。"
"长星跌坐在地上，手里的钥匙串落在地毯上。"
"木窗在风中摇摆，发出长而尖利的摩擦声。"
"长星扶着墙站起来，大口喘着气。"
ts "为什么……"
ts "为什么连伊阿尼也会被……！"
th "这……我先扶长星下楼休息，侦探先生看好现场……"
ts "……不用了，我在走廊里就地坐一会就好……"
"长星瘫软在走廊上，靠着墙坐下。"
th "那我……先去检查一下。"
"雪翼走进房门，把伊阿尼身上的被褥往上拉，盖住他的身体。"
"该开始了……我先去和长星拿一下钥匙串。"

game/chapters/chapter 3.rpy freemap_c3_search_1
"其他地方差不多搜齐了，开始专注现场吧。"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_corridor_search_talk_baker
"其他地方差不多搜齐了，开始专注现场吧。"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_corridor_search_baker
"由近到远分别是卡恩、赫伦、彼得和肖恩的房间。"
"卡恩和肖恩的房间都没有住客了。"
"由近到远分别是我、林茨、艾尔耿和伊阿尼的房间。"
"林茨的房间空了，伊阿尼的房间也即将空出来。"
"通向阁楼的梯子，刚经历过一次大修。"
"卢涅和索拉的房间。"
"长星靠在墙角，瘫坐在地毯上。"
ro "好些了吗？"
ts "呃，谢谢关心。"
"长星努力装出一副好些了的样子。"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_corridor_talk_baker
ro "梯子已经修好了吗？"
ts "是的，不过因为遭到重击，滑轨好像有些变形。"
ro "所以？"
ts "所以升降梯子的时候，都会发出令人不适的摩擦声。"
ro "声音大吗？"
ts "挺大的，如果酒馆静一点就能听见。"
ro "伊阿尼最近有什么奇怪的举动吗？"
ts "……没有吧，他也没拖欠房费之类的。"
ro "其他方面呢？"
ts "比如……"
ro "和平时不一样的行为。"
ts "我觉得他和平时差不多一个样。"
ro "好吧……"
ro "说起来，伊阿尼这次要付的房费多吗？"
ts "怎么突然问起这个？"
ro "他昨晚跟我借钱来着，说要还不起房费了。"
ts "怎么会？我明明跟他说了，只收他普通房的钱啊……而且我也没催过他。"
"这就有点怪了。"
ro "你还注意到什么和往常不一样的东西吗？"
ts "没有……吧。除了早上我下楼，突然在楼梯上滑倒了。"
ro "是大堂的旋转楼梯吗？"
ts "是的。"
ro "为什么？"
ts "我大概是太累了……突然脚下一滑，就摔下去了。"
ro "大概在几点钟呢？"
ts "七点。冬天我通常这个时间起床，大概比房客们起来的时候早一个小时。"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_fireplace_search_baker
"火炉的热度似乎不太够。"
"壁炉上的花瓶。"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_counter_search_baker
"昨夜滴在柜台上的肉汁已经被擦去了。"
"长星不在的厨房，甚至不太能算做厨房呢。"
"长星怎么在柜台的窄门之间穿梭，对我来说仍然是个谜。"
"羊绒地毯。"
"木制旋转楼梯。"
"长星就是在这上面摔倒的，地毯上有濡湿的痕迹。"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_hall_talk_baker
tm "向谁提问？"
"彼得吓得不轻，趴在柜台上颤抖。"
ro "彼得？"
"我慢慢给彼得顺毛。"
pe "让我一个人待着……求你了……"
ro "但是，只有你最了解伊阿尼最近的动向了。"
pe "长星不也知道吗？"
ro "他不知道。"
ro "还是问你比较直接嘛。"
pe "好吧……"
pe "不过，我也只知道他一直在赌钱而已。"
ro "赌钱的话，我也有啊。"
pe "不是你那种一两个赛特的小注，他一次五十起步的。"
ro "什么？我怎么不知道……"
pe "因为他一直都能按时还上借来的钱，所以没什么人议论。"
"我轻轻拍卢涅的肩膀，把他叫醒。"
lu "嗯……？罗曼先生是来问……"
ro "很抱歉打扰您休息，但是我还是想问些问题。"
lu "……问吧。"
ro "晚上守夜的时候，您注意到什么异样了吗？"
lu "嗯……一直没人下楼来，我也没听到打斗争执的声音……"
lu "因为晚上的风雪一直很大，直到将近早上才停歇。"
ro "那有没有听到升降梯子的尖锐摩擦声？"
lu "好像也没有……"
ro "十分感谢。"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_toilet_search_baker
"镜子里的我似乎不怎么在状态，黑眼圈有点重，还吸溜着鼻涕。"
"盥洗盆的水面飘着几根灰色毛发，看颜色不像我的。"
"现在没时间。"
"现在没时间。"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_kitchen_search_baker
"净水桶的水位比昨天下降了些。"
"炉火熄灭了。"
"砧板上插着一把砍刀。"
"用来切肉的胡桃木砧板。"
"锅里什么都没有。"
"刀架上挂着火腿刀、片刀、蔬菜刀和面包刀。"
"长星用来擦厨房台面的旧抹布。"
"长勺。"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_cellar_search_baker
"这个杯子是用来干什么的，我不知道，也不想知道。"
"林茨在椅子上死盯着我。"
"酒桶在金属酒架上码得整整齐齐。"
"支撑酒架的铁链侧棱有点刮手，我好几次被刮出血。"
"但是长星自己似乎并没有这个问题，所以一直没有换掉链子。"
"林茨嘴里塞着的袜子已经被取出来了。即使如此，他也没有叫的力气。"
vi "嗯？"
tm "告诉他吗？"
ro "伊阿尼死了。"
vi "那只鲨鱼吗，他杀了谁？"
ro "不，他是受害者……"
vi "怎么回事？"
ro "你问我，我问谁？"
ro "没什么事。"
vi "还没破案吗？"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_attic2_search_baker
"长星的床。本来有两张，但是现在分了一张给雪翼。"
"阁楼的圆形天窗，有光投下来。"
"积雪堆积在窗户上。"
"长星挂在床头的钥匙，哪间房间没有人入住的话，空闲的钥匙就会挂在这里。"
"但是酒窖钥匙，就只有长星手里那一把。"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_attic3_search_baker
"雪翼的药箱，有时间我得看看有什么药。"
"梯子，用绳子拖着，沿导轨上下。"
"雪翼的床，原来是长星睡的其中一张，现在临时抽出来给雪翼歇息。"
"床上的草药味和昨晚的缬草根汤剂有点像。"
"安卓的床，他几乎每次来白星酒馆都睡在这里。"
"当然，现在他也躺在上面。"
"长星的床。本来有两张，但是现在分了一张给雪翼。"
"阁楼的圆形天窗，有光投下来。"
"积雪堆积在窗户上。"
"长星堆放在阁楼的杂物，从旧麻绳到愚人节用的天使翅膀应有尽有。"
"雪翼的药箱，有时间我得看看有什么药。"
"雪翼的书，封面是一只面目模糊的龙和看不懂的教士体。"
"雪翼的床，原来是长星睡的其中一张，现在临时抽出来给雪翼歇息。"
"床上的草药味和昨晚的缬草根汤剂有点像。"
"安卓的床，他几乎每次来白星酒馆都睡在这里。"
"当然，现在他也躺在上面。"
"阁楼的圆形天窗，有光投下来。"
"积雪堆积在窗户上。"
"安卓还没醒。"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_roman_search_baker
"窗户怎么会开了呢……我记得睡前关了窗的。"
"而且早上起来窗台上都是雪，可能开了不止一会。"
"窗锁是落闸式的。往上挑锁杆，安装在一边窗户上的锁杆就会转开，不再卡住另一半窗户。"
"这时两扇窗都可以自由往外推动。"
"把锁杆向下打，它就把两扇窗卡在一起。"
"这样，窗就推不开了。"
"窗外是环绕酒馆二楼的维修通道，很窄，大概只能一个人贴墙通过。"
"长星在维修通道上走的时候都要展开翅膀，万一跌落还能滑翔缓冲。"
"通道落的雪上好像有浅浅的印记……？"
"房间的门，好好地锁着。"
"我房间的蜡烛，和别处没什么不同。"
"抽屉里有我的案情笔记和上次案件的证物。"
"还是检查一下吧……毕竟窗户莫名其妙开了。"
nvlm "格列高利历一二八五年，十二月二十日"
nvlm "这是我在桑尼莱郡调查第三大道沿街公寓连续死亡案件的第三天。案件已经水落石出，我明天也将启程回凌木。现将案情记录如下："
nvlm "死者都在自己的公寓内被杀死。三起案件中，死者房门上锁，一起案件中房门未锁。"
nvlm "死者在阳台或客厅靠窗处，因失血死亡，胸腹部位有单一的棱形创口，深及脏器。"
nvlm "经实地探查，确认犯人在对街公寓中，以栓有细线的弓箭随机杀害公寓住客。"
nvlm "现依惯例，向当事方报备同意后，将证物箭头箭柄带回。"
"我伸手去摸麻布袋。"
"袋子里……"
"是空的。"
"箭头不见了。"
"如果不是十分必要披露的话……还是向大家隐瞒比较好。"
"毕竟这样我就变成第一嫌疑人了……"
"我背包怎么开了……"
"衣服和箭柄都没丢，但是感觉很怪。"
"好累，想睡觉。"
"虽然朋友被杀了我不该这样，但是感冒真的很累……"
"我现在估计沾枕头就睡。"
ro "艾尔耿？你怎么在这……"
el "呃……我刚刚下楼通知完大家，现在来和你一起搜查啊。"
ro "……"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_vincel_search_baker
"林茨的窗户紧紧关着。"
"房间内的窗台上好像有一滩水渍。"
"窗锁是落闸式的。往上挑锁杆，安装在一边窗户上的锁杆就会转开，不再卡住另一半窗户。"
"这时两扇窗都可以自由往外推动。"
"把锁杆向下打，它就把两扇窗卡在一起。"
"这样，窗就推不开了。"
"窗外是环绕酒馆二楼的维修通道，很窄，大概只能一个人贴墙通过。"
"长星在维修通道上走的时候都要展开翅膀，万一跌落还能滑翔缓冲。"
"通道的积雪上有印记。"
"抽屉还是空的。"
"艾尔耿应该拉开查看过。"
"林茨的床，他已经无福消受了。"
"枕头。"
"林茨的大箱子，不知道有没有被碰过。"
ro "这件事你有头绪吗？"
el "……没有。"
ro "你不是在调查吗！"
el "我还没查完呢。"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_elegant_search_baker
"艾尔耿房间的窗户没什么异常。"
"窗锁是落闸式的。往上挑锁杆，安装在一边窗户上的锁杆就会转开，不再卡住另一半窗户。"
"这时两扇窗都可以自由往外推动。"
"把锁杆向下打，它就把两扇窗卡在一起。"
"这样，窗就推不开了。"
"窗外是环绕酒馆二楼的维修通道，很窄，大概只能一个人贴墙通过。"
"长星在维修通道上走的时候都要展开翅膀，万一跌落还能滑翔缓冲。"
"通道的积雪上有不明显的印记。"
"抽屉里有一本笔记本，写了艾尔耿的名字。"
"我翻开笔记，上面写了旅馆里十三个人的名字。"
"卡恩、伊阿尼、长星、安卓和我的名字打了叉。"
"我翻开记事本，还是那十三个名字。"
"只不过这次我的名字也打上了叉。"
"记事本上的名字没变，看来艾尔耿学乖了。"
ro "……"
"床沿的床单收拾过一番。"
"枕头看起来很蓬松，有轻微的凹印。"
"艾尔耿的轻便旅行袋，是十分普通的款式。"
"袋口紧闭。"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_ianis_baker
th "稍等，我还在检查尸体……"
ro "那我先去调查别的地方。"
"我自己的房间窗户似乎也不知道为什么开了……"
"搞不好凶手来过，我得认真找找有没有丢东西。"
"窗户似乎还没检查，长星好像提到过那里有条走道来着……"
"说起来，长星早上在楼梯上摔了一跤，也许可以去看看楼梯上有没有什么奇怪的东西。"
"搞不好还能看见长星掉落的鳞片。"
"这次卢涅在一楼守着夜，应该不会有人能在一楼留下太多痕迹……"
"不过一楼搜还是要搜的，只是重点要放在二楼。"
"理论上每个房间都要认真翻一翻，尤其是入口和出口……"
"虽然不一定每个人的信息都有用，但都问一遍也没坏处。"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_ianis_search_baker
"伊阿尼房间的窗户开着，雪堆在窗台上。"
"窗锁是落闸式的。往上挑锁杆，安装在一边窗户上的锁杆就会转开，不再卡住另一半窗户。"
"这时两扇窗都可以自由往外推动。"
"把锁杆向下打，它就把两扇窗卡在一起。"
"这样，窗就推不开了。"
"窗外是环绕酒馆二楼的维修通道，很窄，大概只能一个人贴墙通过。"
"长星在维修通道上走的时候都要展开翅膀，万一跌落还能滑翔缓冲。"
"通道的积雪上有些微的印记，和之前的都很相像，像是脚印。"
"如果把脚印深浅排个序的话……"
"林茨房间窗外的脚印最深。"
"艾尔耿房间外的次之。"
"伊阿尼房间外的脚印第三。"
"我房间外面的脚印是最浅的。"
"房门原来是锁上的。"
"柜子上是伊阿尼的衣物。"
"他的钥匙还在口袋里，但是钱袋空了。"
"轻微打磨过的麻绳腰带被抽出来放在一边。"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_deadbody_search
th "我把详细的检查报告整理好给你了，随时可以看，不明白的地方可以问我。"
ro "谢了。"
"伊阿尼的脖子上有一条带状勒痕……"
"勒痕很深，伊阿尼脖子上的细鳞被尽数勒破，皮下满是淤血。"
"伊阿尼的双眼无神地大睁。"
"他的嘴微微张着，似乎想说些什么。"
"伊阿尼的胸口插着一支箭。"
"确切地说，是我丢的那支箭。"
"箭头已经没入他的胸口，只留下箭柄在外面。"
"但伤口似乎没怎么流血……"
th "那支箭穿透了胸膜，插得挺深的。"
"……总之，我现在尤其不想和这支箭扯上关系。"
"伊阿尼的胸口被箭穿透了。"
"伊阿尼的腹部袒露在外。"
"刚刚雪翼把被子拉上来盖住了伊阿尼的身体。"
"不过他在检查的时候重新掀开过。"
"枕头上有咬痕。"
"不明所以的静物画。"
th "怎么了？"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_ianis_talk_baker
ro "尸体检查结果怎么样？"
th "还没完成，再等等吧。"
ro "尸体检查结果怎么样？"
th "准备好了，去搜查吧。"
ro "我想再确认一下尸体检查结果。"
th "好。"
th "死者伊阿尼，男，鲨鱼兽人，约40岁。于一小时前在自己房间被人发现，死亡时间约在五至八小时前。"
th "其死亡时身体裸露……以案发现场被单予遮盖敏感部位。"
th "死者胸口有一伤口，半柞深，穿透胸膜，流血较少。伤口处有一铁质箭头，伤口形状与上述箭头所致一致。"
th "死者颈部有条带状勒痕，未见其他伤口。"
th "我想目前能查明的就这么多。"
ro "昨晚你给他们的药剂……真的没问题吗？"
th "我自己也喝了，你说呢？"
ro "你在阁楼听到了什么吗？"
th "没有……我、长星和安卓应该都没有下过楼，不然梯子的响声应该会把我弄醒。"
"安卓当然不会下楼……"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_lunic_search_baker
"卢涅的窗户没什么异样。"
"窗锁是落闸式的。往上挑锁杆，安装在一边窗户上的锁杆就会转开，不再卡住另一半窗户。"
"这时两扇窗都可以自由往外推动。"
"把锁杆向下打，它就把两扇窗卡在一起。"
"这样，窗就推不开了。"
"窗外是环绕酒馆二楼的维修通道，很窄，大概只能一个人贴墙通过。"
"长星在维修通道上走的时候都要展开翅膀，万一跌落还能滑翔缓冲。"
"手摇铃，用来呼唤肖恩。"
"但是现在已经不会有人再回应铃声了。"
ro "可以让我检查一下抽屉里吗?"
so "里面有些比较……私密的东西啦，如果实在需要的话，可以给你看……"
"酒馆唯一一间双人房里的双人床。"
"平时基本没有什么人入住。"
"杯里是空的。"
ro "关于伊阿尼的死亡，您有什么信息吗？"
so "这……好像没有什么特别值得注意的。"
so "虽然我好像听到了一些东西，但我觉得，可能是因为医师给我开的药，让我有点犯迷糊。"
so "所以我还是不说出来了，怕打乱侦探先生的思路。"
ro "昨晚的药怎么了，效果不好吗？"
so "可能不太明显。我昨晚很晚才睡着。"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_kane_search_baker
"卡恩的窗户没什么异样。"
"窗锁是落闸式的。往上挑锁杆，安装在一边窗户上的锁杆就会转开，不再卡住另一半窗户。"
"这时两扇窗都可以自由往外推动。"
"把锁杆向下打，它就把两扇窗卡在一起。"
"这样，窗就推不开了。"
"窗外是环绕酒馆二楼的维修通道，很窄，大概只能一个人贴墙通过。"
"长星在维修通道上走的时候都要展开翅膀，万一跌落还能滑翔缓冲。"
"抽屉里什么都没有。"
"枕头上已经没有气味了。"
"床单上的小滴血迹淡了许多，但是还在。"
"门上的黏胶被长星擦去了。"
"杯子。"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_herrin_search_baker
"赫伦的窗户没什么异样。"
"窗锁是落闸式的。往上挑锁杆，安装在一边窗户上的锁杆就会转开，不再卡住另一半窗户。"
"这时两扇窗都可以自由往外推动。"
"把锁杆向下打，它就把两扇窗卡在一起。"
"这样，窗就推不开了。"
"窗外是环绕酒馆二楼的维修通道，很窄，大概只能一个人贴墙通过。"
"长星在维修通道上走的时候都要展开翅膀，万一跌落还能滑翔缓冲。"
"抽屉里是赫伦的经书，床头柜上有一根祈祷绳。"
"床铺有些乱。"
"枕头，没什么特别的。"
"杯里是空的，没有酒。"
ro "关于伊阿尼的死亡，你知道些什么吗？"
he "当、当然不知道！我一觉醒来，结果又有人死了……我怎么会知道！"
"好像没什么帮助……"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_peter_search_baker
"彼得的窗户没什么异样。"
"窗锁是落闸式的。往上挑锁杆，安装在一边窗户上的锁杆就会转开，不再卡住另一半窗户。"
"这时两扇窗都可以自由往外推动。"
"把锁杆向下打，它就把两扇窗卡在一起。"
"这样，窗就推不开了。"
"窗外是环绕酒馆二楼的维修通道，很窄，大概只能一个人贴墙通过。"
"长星在维修通道上走的时候都要展开翅膀，万一跌落还能滑翔缓冲。"
"彼得的抽屉里没什么东西。"
"凌乱的床铺。"
"枕头有咬痕。"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_shawn_search_baker
"肖恩的窗户没什么异样。"
"窗锁是落闸式的。往上挑锁杆，安装在一边窗户上的锁杆就会转开，不再卡住另一半窗户。"
"这时两扇窗都可以自由往外推动。"
"把锁杆向下打，它就把两扇窗卡在一起。"
"这样，窗就推不开了。"
"窗外是环绕酒馆二楼的维修通道，很窄，大概只能一个人贴墙通过。"
"长星在维修通道上走的时候都要展开翅膀，万一跌落还能滑翔缓冲。"
"通道……？"
"肖恩房间外面的维修通道似乎断裂了。"
"没有使用过的蜡烛。"
"抽屉空着。"
"床铺还是那个样。"
"枕头。"
"卢涅和索拉的行李箱。"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_sniff
"我现在鼻子通气有些困难了……"
"如果我能嗅出凶手的话……万一呢？"
"我闭上眼，慢慢呼吸屋里的气味。"
tm "不同人、不同物品会散发出不同的气味。他们互动的时候，会把自己的气味留在对方表面。"
tm "闭上眼慢慢闻的话，就能大概定位出每种气味的方位，把它们还原成场景。"
tm "人与事物交互的方式，操作地点、方式、时间越相近，气息也越相近。"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_sniff_search
"我……闻不出来。"
"事物之间好像有什么联系，但又没有……"
"杂音太大了……"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_done_searching
"这次我没能嗅出什么……但是这些证据应该足够了。"
"是时候找出真相了！"
"结束了现场的调查，我挨个通知了每个人，在大堂集结，进行审判。"
"雪翼摘下尸检时戴着的面罩。"
th "准备好了吗……"
"赫伦低头念念有词。"
he "……如今，在你的光照中，我认识到了自己的罪。我带着一颗忧伤痛悔的心来到你的面前，承认自己的罪。因为一颗真正悔改的心，神必不轻看……"
"卢涅和索拉对向而坐。"
ro "虽然我觉得不可能，但是有人觉得伊阿尼是死于意外吗？"
pe "呃……不知道这么说会不会冒犯到他……"
ro "你说吧。"
pe "我听说有些人会……呃，就是故意勒住自己，来寻求快感……"
ro "为什么你会知道这个！？"
pe "不要在意这些事……"
he "啧……现在的人怎么尽行些淫邪之事……"
ro "道德评判可以晚点再讲，现在事情究竟是什么样还不确定呢。"
ro "而且，如果是性窒息的话，似乎和证物有矛盾……"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_tarot_1
tm "为什么伊阿尼不是死于性窒息？"
ro "你看，他颈部有条状的勒痕……"
el "并不矛盾啊？再想想。"
ro "他胸口伤口处流血很少。"
el "所以呢？"
ro "也许胸口的伤并不是真正的死因！"
el "按你这么说，那不就更可能是性窒息了……"
ro "他胸口的箭头插得好像还挺深的。"
th "穿透了胸膜，也就是说，肺脏会因为胸腔联通外界而瘪下去……"
ro "所以说，如果只是自己操作的话，很大概率是不会下如此狠手的。"
th "而且如果是性窒息的话，勒住脖子的绳索应该还在他脖子上。"
el "也许我们可以把勒痕暂时放放。"
ro "那……我们基本可以排除意外死亡了。"
ro "接下来就该确定嫌疑人范围了。"
ro "首先我们可以排除阁楼的三人。原因很简单……"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_attic_1
ro "因为阁楼梯子升降的时候会发出摩擦声，而并没有人听到。"
el "的确如此，再把嫌疑人范围收窄些吧。"
ro "因为阁楼梯子升降的时候会发出摩擦声，而卢涅侯爵并没有听到。"
el "的确如此，再把嫌疑人范围收窄些吧。"
ro "因为我房间的窗户打开了，而且……"
el "你是要把自己列为嫌疑人吗？"
ro "啊，不对。"
ro "因为林茨房间的窗户有水……"
el "林茨在地下室呢，关他什么事。"
ro "啊，我说错了……"
ro "因为林茨房间的窗户有水……"
el "林茨在地下室呢，关他什么事。"
ro "口误口误。"
ro "维修通道外面的脚印……"
el "脚印怎么了？"
ro "如果是从阁楼下来的话，可以从天窗爬出来，直接降到伊阿尼窗口。"
el "多踩几脚扰乱侦查也有可能吧？"
ro "也是。那……"
ro "长星在楼梯上摔倒了。"
el "所以呢？"
ro "是踩到了楼梯上一滩水摔倒的。"
el "那么？"
ro "那么……"
ro "我也不知道。"
"这个我还是暂且不要说出来比较好……"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_attic_1_done
ro "再排除的话……"
ro "楼下守夜的卢涅侯爵可以排除，但我还需要他进一步作证。"
lu "荣幸之至。"
ro "那么嫌疑人就缩小到彼得、赫伦、艾尔耿、索拉女士和我……"
"怎么又有我。"
"没事，反正不是我干的，只要找出凶手就好。"
ro "那么，我想先听听索拉女士的证言。"
ro "您昨晚注意到了什么特别的东西吗？哪怕不那么确定的也可以说。"
so "如果侦探先生愿听的话。"
so "昨晚我睡得并不安稳，可能那药并不十分适合我。"
so "但我并没有离开房间，而是在床上躺着。"
so "躺在床上的时候，我听到了一些声音，应该是有人在外面挪动的摩擦声。"
so "我听得还挺清楚的。"
tm "对这份证言的疑点深入提问吧。"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_solar_testimony_1
tm "对哪点提问？"
ro "不适合你是指……"
so "我服药了还是睡不着。"
"睡不着的话，就有作案时间了。"
ro "你一直待在房间里吗？"
so "是的，淑女不应当在夜间随便外出。"
ro "摩擦的声音？可以描述得详细一些吗？"
so "那声音听起来像是脚步……"
so "我刚注意到那个声音的时候，声音比较大。然后音量越来越小，直到几乎听不见。"
so "接着，那声音又重新变大了一些。"
so "然后，声音又弱下去了。"
ro "听得挺清楚的？"
so "昨晚屋外的风声不大，所以听得很清楚。"
ro "麻烦你把刚刚提到的东西加进证词吧。"
so "十分乐意。"
ro "请重新作证。"
so "昨晚我很晚才睡着。"
so "昨晚我睡得并不安稳，可能那药并不十分适合我。"
so "但是作为淑女，我并没有随意离开房间。"
so "但我并没有离开房间，而是在床上躺着。"
so "躺在床上的时候，我听到屋外有摩擦的声音，像是脚步声。"
so "躺在床上的时候，我听到了一些声音，应该是有人在外面挪动的摩擦声。"
so "晚上比较安静，我听得还挺清楚的。"
so "我听得还挺清楚的。"
tm "对这份证言的疑点再深入提问吧。"
ro "稍等！"
so "怎么了？"
ro "刚刚您的证词里好像有个地方不对……"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_solarfraw_1
tm "和索拉证词矛盾的是什么？"
ro "侯爵大人昨晚在楼下守夜，据他所说，晚上的风雪很大。"
ro "而您提到晚上很安静……这恐怕不太对劲。"
so "这……可能是我太紧张了，一直在床上专心听外面的脚步声……"
so "但是我真真切切地听见了！"
ro "好吧，那我先记下来……"
ro "升降梯子的时候，会发出响声吧。"
ro "那你为什么没有听到？"
so "大概……因为梯子并没有降下来吧，侦探先生之前不是说过吗？"
ro "噢对……"
ro "长星早上摔了一跤，你听到了吗？"
so "没有。我也没有真的失眠到早上……"
so "不过昨晚睡着没一会就被叫醒了倒是真的，老板敲门叫醒我的时候，我感觉才刚刚进入梦乡没多久。"
ro "窗外有深浅不一的脚印，也许这就是你所说的摩擦声来源。"
so "那……我的证词里不对的东西是什么？"
ro "这个我马上就要讲到。"
ro "肖恩房间窗外的维修走道坍塌了，您听到了吗？"
ts "稍等一下，那条走道是我上个月不小心踩塌的，和这次没关系。"
ro "原来这样吗……"
ro "摩擦声为什么一开始最大？"
so "也许……一开始声音还小的时候我没注意到吧。"
"这个我还是暂且不要说出来比较好……"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_solarfraw_1_done
el "指正的时候可不能这样举棋不定啊。"
ro "我……我当然知道！"
el "所以，是什么让索拉听到的声音忽大忽小呢……"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_sound_change
tm "什么因素的变化让索拉听到的声音大小变化？？"
ro "屋外的人在走道上移动了。所以，他离索拉房间的距离也在变化。"
ro "离房间远的时候，听到的脚步声就小；走近房间，听到的脚步声就变大。"
el "也就是说……嫌疑人在走道上移动了。"
ro "屋外的人在有意控制脚步力度。"
el "哦？"
ro "这样，他就能够伪造出自己移动过的假象！"
el "但是从维修走道上的多处脚印来看，屋外的人的确是移动过的。"
ro "那……"
ro "风雪声一直在变化的话，声音也会相对变大变小吧？"
el "这……有些太牵强了吧。"
ro "那么从酒馆的地图上看……"
ro "嫌疑人作案的时候，两次经过了索拉的房间。"
ro "嫌疑人先是通过屋外的通道，一路来到索拉屋外。这时声音还没引起索拉注意。"
ro "索拉听到声音的时候，嫌疑人正在她房间外的走道上。"
ro "嫌疑人继续往伊阿尼房间走，脚步声也越来越小。"
ro "到了伊阿尼房间外，嫌疑人从窗户进入房间行凶。"
ro "杀人后，嫌疑人沿原路返回，再次路过索拉屋外。"
ro "接下来他回到自己的房间，脚步声越来越小，直到消失。"
ro "这样就能解释为什么索拉听到的脚步声由大变小，再重新变大，之后消失……"
ro "嫌疑人的范围也就缩窄到了两个人："

game/chapters/chapter 3.rpy c3_char_1
"人都死了，放过他吧。"
ro "我想是……我自己。"
el "你说是，那就是吧。"
ro "一个长星。"
el "他有不在场证明，别猜了。"
ro "一个是安卓。"
el "第一，安卓还没醒。第二，就算安卓是假装昏迷，阁楼的梯子也没发出过响声。"
ro "不好意思，我觉得是你。"
el "什么？"
ro "我还是觉得伊阿尼有问题。"
el "自导自演的话，难度太高了吧。"
el "况且这样发出的声音也不对头。"
ro "一个是彼得。"
el "从房间的位置看的确是，还有呢？"
ro "一个是雪翼。"
el "阁楼上的人都没有机会作案啊。"
ro "一个是林茨。"
el "他都在地窖蹲着了，你还针对他啊？"
ro "一个是赫伦。"
el "从房间的位置看的确是，还有呢？"
ro "一个是索拉。"
el "啥？"
ro "一个是卢涅。"
el "他在楼下呢。"
"人都死了，放过他吧。"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_char_1_done
ro "也就是说，住在右手边房间的赫伦和彼得，如果要去伊阿尼房间作案，就必须经过索拉的房间……"
pe "等等！"
ro "什么？"
pe "肖恩房间窗外的走道断开了！"
ro "我……我怎么不知道！"
el "搜查不够仔细啊，大侦探。"
ro "那……断开的话，跨过去也不是不可能吧？"
pe "那么大的缺口，长星才过得去吧！"
ro "这……如果犯人不从右手边房间走过来的话，是不会发出这种声音的。那索拉听到的脚步声怎么解释？"
lu "也许只是听错了？"
so "我很清楚我听到了什么。"
el "那么现在……"
ro_el "嫌疑人只剩我们两个了。"
ro_el "而且我很清楚不是我做的……"
ro_el "那就是你了！"
ro "……总之，请你说说昨晚干了什么。"
el "为什么是我！"
ro "我是侦探，我说了算。"
ro "你讲完就到我，大家都一样。"
el "……行吧。"
el "你应该也知道，如果犯人的确从屋外通道进入了伊阿尼的房间，那嫌疑人就只剩我们两个了。"
el "虽然昨晚我一直在睡，也没办法证明自己没有作案……"
el "但是我也完全没有杀死伊阿尼的动机。"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_elegant_testimony_1
tm "对哪点提问？"
ro "嫌疑人的范围也许还能再扩大……"
el "那么是谁呢？"
ro "我现在也不好确定……"
ro "真的一点都没有不在场证明吗？"
el "我有什么办法。"
ro "你没有动机？"
el "我才认识他两天不到，而且他和我的任务无关。"
ro "伊阿尼的名字可是在那本名册表上呢。"
el "要我说多少次，你才能相信这不是我的杀人清单？"
el "而且你更可疑吧？先是突然感冒，然后屋里还有雪……"
el "抽屉里的箭头和伊阿尼胸口的也是同一支！"
ro "犯人真的只能从屋外通道进入伊阿尼的房间吗……"
el "如果没有其他证据的话，只能是这样了。"
ro "请把刚刚提到的东西加进证词吧。"
el "行。"
el "如果犯人的确从屋外通道进入了伊阿尼的房间，那嫌疑人就只剩我们两个了。"
el "嫌疑人的范围目前也没办法扩大。"
el "我昨晚一直在睡，也没有不在场证明。"
el "但是我完全没有杀死伊阿尼的动机。"
ro "我还有些问题想问。"
el "请便。"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_elegant_done_testimony_1
ro "什么！？"
el "罗曼，你知道吗？越是这种时候，越不能隐瞒自己掌握的证据……这正是凶手希望你做的事。"
el "哪怕是对自己不利的证据，也要全部地摆出来。"
el "虽然这样会让人怀疑，但要想得知真相，也只能这么做。"
ro "好、好的……"
"所以你什么时候翻我抽屉的……"
el "本来我想等你自己说出来，但是你似乎想一直瞒着啊。"
ro "我只是……还没等到合适的时机！"
el "合适的时机？等我被当成凶手绞死以后吗？"
el "现在就公开吧。如果你是凶手，这能送你上绞架；如果你不是凶手，这能帮你找到真相。"
"所以你什么时候翻我抽屉的……"
el "现在轮到你给出证言了，准备好了吗？"
ro "我……准备好了。"
"把疑点一个个解释清楚就好……应该吧。"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_roman_testimony
tm "为什么窗户开着？"
ro "呃……昨晚我的窗户被风吹开了，所以雪都飘进来了。"
"不对啊，窗户是朝外开的，怎么会被风吹开……"
"我得理清思路再来一遍。"
ro "昨晚睡前，因为房间有点闷，我就开了窗。"
"我好像没开啊……我得理清思路再来一遍。"
ro "昨晚我睡前关了窗户，但是早上我醒来的时候，窗户是打开的。"
ro "我想这是因为有人打开了窗户。"
tm "我为什么偏偏在这个时候感冒？"
ro "我今早起来感冒，是因为我昨晚在维修过道上走过一趟，受了风寒。"
"那我不就更可疑了……"
"我得理清思路再来一遍。"
ro "这两天的火星运行对我的身体影响比较差，所以我感冒了。"
"好像不太对……我得理清思路再来一遍。"
ro "晚上窗户开着，我被灌了一晚上的冷风，感冒很正常。"
tm "抽屉里的箭头是怎么回事？"
ro "抽屉里的箭头，是我上一个案子的证物。"
ro "因为我从桑尼莱郡回来，还没来得及回事务所放下证物，就来了酒馆，所以我把箭头放在抽屉里。"
ro "我把配套的箭柄拆下来放在背包里了。"
ro "抽屉里的箭头是我提前准备好，用来……"
"完全不对啊！"
"我得理清思路再来一遍。"
ro "抽屉里的箭头不是我带进酒馆的……"
"好像不太对……我得理清思路再来一遍。"
tm "为什么箭头会插在伊阿尼胸口？"
ro "箭头是被我插进伊阿尼胸口的。"
"我在说啥……我得理清思路再来一遍。"
ro "目前来看，箭头应该是被偷走它的犯人插上去的。"
ro "箭头应该是伊阿尼自己插上去的。"
"这不太可能……我得理清思路再来一遍。"
tm "我有杀死伊阿尼的动机吗？"
ro "严格来说，我的确有杀死伊阿尼的动机。"
ro "因为昨晚伊阿尼找我，让我还钱。而现场的证物……"
tm "哪件证物是我的动机所在？"
ro "伊阿尼床头柜上的衣物让我十分在意……"
"……我想应该不是这个。"
"这件证物应该包含在最普遍的几种动机之中：感情、金钱和仇恨……"
"我再想想。"
tm "伊阿尼床头的衣物有什么不对的地方？"
ro "因为他的腰带被抽出来了。"
el "这……算是动机吗？"
ro "不是不是，我再想想……"
ro "因为他的钱袋是空的。"
ro "我的确有那么一点点可能因为他向我要钱，而怀恨在心，然后趁他睡着杀了他，拿走钱。"
ro "但真的只是一点点。"
ro "因为他的钥匙还在房间里。"
el "什么？"
ro "我……我再想想。"
ro "因为伊阿尼的衣物都放在了床头柜上。"
el "我不觉得这算是任何形式的动机。"
ro "至于动机，我也没有。"
pe "稍等！"
ro "你又来？"
pe "昨天伊阿尼不是叫你还钱吗……看你好像还得不情不愿的样子。"
"我哪有不情不愿……我只是掏钱的手有些抖罢了。"
ro "所以你觉得我会为了这么点钱，谋杀我的好友？"
"搞不好真的会，看情况吧。"
pe "而且今早发现尸体的时候，伊阿尼的钱袋是空的。"
ts "伊阿尼钱袋这件事，我能解释。"
ts "他交房费的时候，顺便把多余的钱都寄存在我这里了。"
ro "为什么？"
ts "应该是怕自己一下没忍住又把钱给赌没了……"
ro "这……也算合理。那么这下我就没有嫌疑了吧！"
lu "我好像突然明白了。"
ro "明白什么？"
lu "凶手是怎么作案的。"
ro "嗯？"
"这是要干什么……抢我饭碗吗？"
lu "是这样的，凶手先把抽屉里的箭头和箭柄组装起来，然后在箭尾端系上一根细绳。"
lu "然后，他通过屋外的走道，从自己房间走到伊阿尼房间外。"
lu "凶手打开窗户，射箭杀死了床上的伊阿尼，接着拉扯细绳收回箭矢。"
lu "但是因为箭头和箭柄被反复拆装过，箭头松脱了。细绳只回收了箭柄。"
lu "凶手沿着回来的路返回房间，躺回床上，完成了谋杀。"
th "这的确能解释很多，但似乎还是有些遗漏的……"
pe "这样看的话，罗曼的确很可疑……"
ro "……"
pe "就像这样来到伊阿尼的房间……"
pe "再原路返回，留下窗外走道上的脚印。"
"大家一同望向正在咬拇指的我，眼里满是疑惑。"
"得快点给个解释，不然……"
"不然我会被当作凶手的！"
"我望向艾尔耿，她也看着我。"
el "虽然我觉得，以你的智力和品行，你不会做出这种事……"
el "但还是证明一下比较好。"
el "如果这真的是你干的，我觉得倒也说的通。"
el "推理水平和作案水平果然差不多呢。"
ro "咳咳……咋一听是没问题的，但是这个推测和现场的证物是矛盾的！"
lu "噢？"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_lunicflaw1
tm "卢涅的猜测和哪样证物有矛盾？"
ro "是卢涅的推测！"
lu "什么？"
ro "啊，不对……"
ro "早上起来，我的窗户是开着的。"
ro "如果我真的是凶手，为什么我会犯这种低级错误？"
el "的确不像是凶手会干的事。"
el "因为……你是你啊。"
ro "索拉听到的脚步声在变小以后重新加强了，和这个路线发出的声音完全不一样。"
lu "不是说听错了吗？"
ro "窗户是有锁的，我怎么开？"
lu "那个又不能叫锁，只是个卡杆……总有办法的吧？"
ro "你不觉得这个手法和另一件事很相像吗？"
lu "有学者认为，罪犯倾向于用自己熟悉的手法作案……"
ro "问题出在尸体。"
"艾尔耿松了一口气，紧绷的肩膀松弛下来。"
"还好及时发现了疑点，不然……"
"我望向面露愠色的长星，咽了口唾沫。"
ro "我想，伊阿尼并不是被箭杀死的。"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_tarot_3
tm "为什么伊阿尼的死因不是箭伤？"
ro "因为他的颈部有勒痕。"
ro "而且他胸口的伤并没有流太多血，至少不是足以致死的血量。"
ro "所以，伊阿尼的死因应该是窒息。"
ro "因为他的伤口几乎没怎么流血。"
ro "结合他颈部的勒痕看，恐怕伊阿尼的死因是窒息。"
ro "因为箭穿透了他……等等，这不太对劲。"
lu "换一种死法罢了，对案情能产生什么影响？"
ro "这说明，胸口的箭是为了混淆死因，并把伊阿尼的死亡栽赃给我。"
ro "这也能解释，为什么你的猜测和我上一个案子里的手法这么相像……"
ro "而且这个手法，好像似曾相识……"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_lunicflaw2
tm "我在哪里看过卢涅猜测的手法？"
ro "是卢涅的推测！"
lu "什么？"
ro "啊，不对……"
ro "对了，我在桑尼莱郡侦破的案件，和你刚刚的猜测似乎十分相似啊。"
lu "那、那又如何？"
ro "不论是用的弓箭，还是用细绳回收弓箭的手法……"
ro "你不觉得已经相似到不能用“巧合”解释了吗？"
lu "我不是说过了吗！"
lu "你经手过的案子，你再用一遍手法也不奇怪吧！"
lu "有学者认为，罪犯倾向于用自己熟悉的手法作案……"
lu "所以你会这么做也不奇怪。"
ro "话是这么说，但是这里还有其他人和我一样，对这个案件十分熟悉……"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_char_2
"也许他知道，但是他已经死了。"
ro "我想是……我自己。"
el "你说是，那就是吧。"
"……长星消息再灵通，也不至于这么快知道。"
"安卓当时并不在桑尼莱，我想他并不会知道。"
ro "不好意思，我觉得是你。"
el "什么？"
"我没和伊阿尼提起过这事。"
"我没和彼得提起过这事。"
"雪翼应该不是从桑尼莱赶回来的。"
ro "会不会是林茨……"
el "看他的穿着就不像。"
"赫伦不会随便离开教区吧。"
ro "一个是索拉。"
ro "一个是卢涅。"
"人都死了，放过他吧。"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_char_2_done
ro "我破案的那天，你们也在场。而且我还向你们详细汇报了侦办经过。"
ro "如果说有人能用这种手法陷害我，那只能是你们两个之一。"
so "不可能，我先生和我都不是那种人……"
lu "但是你的窗户应该上了锁吧？要拿到箭头，除非从屋里……"
ro "当然不是！"
lu "为什么你这么肯定？"
ro "很简单，因为你说过……"
lu "凶手打开窗户，射箭杀死了床上的伊阿尼，接着拉扯细绳收回箭矢。"
ro "凶手既然能打开伊阿尼的窗户，那我的也不在话下吧？"
so "那……具体是怎么打开的？只是凭别人的猜测应该不足以取信吧。"
ro "窗锁是落闸式的，如果从窗缝里塞入足够细的硬物——比如匕首——再往上推，就能把锁杆推离卡位。"
ro "这么一想，也不算太难嘛。"
lu "但是，不管怎么说，嫌疑人还是只剩你和那只灰猫……"
el "是艾尔耿。"
el "另外，我刚刚突然明白了些什么。"
el "嫌疑人的范围错了，因为我们一开始就搞错了起点。"
ro "什么的起点？"
el "嫌疑人从屋里爬到走道上的位置。"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_ianis_map
tm "嫌疑人是从哪里移动到屋外的？"
ro "嫌疑人是从我房间的窗户移动到屋外的。"
lu "那不就是你吗？"
ro "啊，我一时说错……"
ro "嫌疑人是从林茨房间的窗户移动到屋外的。"
el "那声音怎么解释？"
ro "这……"
so "我其实听到的没那么确切！我……我撤回证词。"
ro "恐怕这有点难，索拉女士。"
ro "嫌疑人是从艾尔耿房间的窗户移动到屋外的。"
el "你是在怀疑我吗？"
ro "这、这倒不是……"
ro "嫌疑人是从伊阿尼房间的窗户移动到屋外的。"
ro "嫌疑人是从卢涅房间的窗户移动到屋外的。"
so "我……"
so "其实是我出去了。"
"这……怎么回事。"
ro "你确定吗？我不知道你在想什么，但是如果你想帮谁打掩护的话，还是不要这样为好。"
so "……"
ro "嫌疑人是从卡恩房间的窗户移动到屋外的。"
el "肖恩房间底下的过道断了，怎么过去？"
ro "嫌疑人是从赫伦房间的窗户移动到屋外的。"
el "肖恩房间底下的过道断了，怎么过去？"
ro "嫌疑人是从彼得房间的窗户移动到屋外的。"
el "肖恩房间底下的过道断了，怎么过去？"
ro "嫌疑人是从肖恩房间的窗户移动到屋外的。"
el "那扇窗底下走道塌了，怎么出去？"
el "总算想到了。"
ro "嫌疑人一开始就在伊阿尼房间里。"
ro "勒死伊阿尼以后，犯人翻出窗外，朝我的房间走去。"
ro "从外面挑开窗锁以后，他先后翻看了我的床头柜和背包，拿走了箭头，再原路返回伊阿尼的房间。"
ro "他把箭头插进伊阿尼的胸口，再重新翻出窗……"
lu "不对吧！"
ro "怎么了？"
lu "说了这么多，最后还是只能从窗外回到你房间吧？"
lu "嫌疑人根本没变啊！"
ro "不，犯人走的是另一个房间……"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_ianis_map2
tm "嫌疑人是从哪个房间离开走道的？"
ro "嫌疑人是从我房间的窗户离开走道的。"
lu "那不就是你吗？"
ro "啊，我一时说错……"
ro "嫌疑人是从林茨房间的窗户离开走道的。"
ro "嫌疑人是从艾尔耿房间的窗户离开走道的。"
el "你是在怀疑我吗？"
ro "这、这倒不是……"
ro "嫌疑人是从伊阿尼房间的窗户离开走道的。"
el "伊阿尼的房门锁着，钥匙还在屋内。"
ro "啊，我忘了。"
ro "嫌疑人是从卢涅房间的窗户离开走道的。"
so "不是我，也不会是我先生！"
ro "嫌疑人是从卡恩房间的窗户离开走道的。"
el "肖恩房间底下的过道断了，怎么过去？"
ro "嫌疑人是从赫伦房间的窗户离开走道的。"
el "肖恩房间底下的过道断了，怎么过去？"
ro "嫌疑人是从彼得房间的窗户离开走道的。"
el "肖恩房间底下的过道断了，怎么过去？"
ro "嫌疑人是从肖恩房间的窗户离开走道的。"
el "那扇窗底下走道塌了，怎么进去？"
el "呼。"
ro "林茨的房间现在空着，只要从那里翻进去就可以了。"
ro "我想昨晚长星应该没给那间房上锁……"
ts "好……好像是没有。"
ro "这样的话，就说得通了。"
so "等、等等……"
lu "说了这么多，也只是口说无凭——"
ro "不，我已经掌握了决定性的证据！"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_lunicflaw3
tm "哪样证物能证明凶手从林茨的房间离开？"
ro "林茨窗外的脚印最深，说明凶手最后经过这里……"
el "但是这还不能证明他进了屋……"
ro "请看林茨的窗户。"
ro "窗户虽然关着，但是窗台上有一滩水。"
ro "这说明……"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_window_why
ro "凶手进屋的时候，把屋外的雪带进了屋。"
ro "因为雪从窗缝飘进来，在室内融化了。"
ro "诶，那不就……"
el "那证据就不成立了。"
ro "是林……不不不。"
"我。在。想。什。么。"
ro "长星说过，他在下楼梯的时候摔了一跤……"
el "等等，你思维有点跳跃……找个有直接关系的证物啊！"
ro "楼梯上有水渍，这点很可疑。"
el "等等，你思维有点跳跃……找个有直接关系的证物啊！"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_lunicflaw3_done
el "你的“决定性证据”真是令人印象深刻。"
ro "而且，凶手往楼下去了……"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_lunicflaw4
tm "哪样证物能证明凶手下楼了？"
ro "请看林茨的窗户……"
el "看过了，继续吧。"
ro "长星说过，他在下楼梯的时候摔了一跤……"
ro "而且，楼梯上有一滩水。"
ro "这说明凶手身上的雪掉在了楼梯上。"
ro "既然你说没人下过楼，那么我想真凶是谁已经很清楚了。"
ro "楼梯上有水渍。"
ro "这说明凶手身上的雪掉在了楼梯上。"
ro "既然你说没人下过楼，那么我想真凶是谁已经很清楚了！"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_lunicflaw4_done
tm "～快速对答～"
tm "～请点击移动的图标进行问答～"

game/chapters/chapter 3.rpy c3_quickask_done
ro "也就是说……"
tm "～案件回放～"
ro "卢涅昨晚和伊阿尼私下约定，晚上在伊阿尼的房间见面。"
ro "等到大家都睡下，卢涅悄悄上楼，来到伊阿尼门前。"
tm "伊阿尼有没有锁门？"
ro "伊阿尼锁上了房门。"
ro "伊阿尼没有锁门。"
el "不锁门的话，要是被人撞破了好事怎么办？"
ro "那就锁吧。"
ro "那事过后，伊阿尼提出了一些要求，作为保守秘密的交换。"
tm "卢涅的反应是？"
ro "卢涅为了不让事情败露，答应了伊阿尼的条件。"
el "那伊阿尼怎么死的？"
ro "不对，应该没答应……"
ro "然后卢涅为了不落下把柄，用伊阿尼床头的腰带，从背后绞杀伊阿尼，留下勒痕。"
ro "卢涅为了不落下把柄，用伊阿尼床头的腰带，从背后绞杀伊阿尼，留下勒痕。"
ro "在思考如何脱罪的时候，卢涅想起了我侦破的那个案子。"
ro "于是卢涅爬出窗外，沿着走道往我的房间走，挑起窗闸开窗入屋。"
ro "他把我抽屉里的箭头拿走，返回伊阿尼的房间，把还未僵硬的尸体摆成仰卧的样子，插上箭头制造箭伤。"
ro "然后，他从窗外离开房间，打开林茨的窗户，从无人的林茨房间回到屋内。"
ro "他把外面的雪带进屋里，第二天融化以后留下一滩水。"
ro "卢涅往楼下走的时候，身上的雪掉落，所以楼梯上也有融化的雪水。"
ro "第二天，长星下楼的时候踩到了这摊水，差点滑倒。"
ro "想嫁祸于我哪有这么简单，您未免也太小看我了。"
lu "…"
lu "……"
lu "………"
lu "…………"
lu "哼。"
ro "嗯？不打算反驳吗？"
lu "反驳有用吗？"
ro "看来你很清楚自己的处境。"
lu "我当然清楚，因为不管反驳与否，你们都不能伤我分毫。"
ts "你说什么！你杀了人，我们可以合法合规地判你……"
lu "你们这里可没有带爵位的审判员。"
lu "噢，你们现在甚至没有正式审判员。"
ts "什么？"
el "《赫利欧斯法典》规定……"
pe "……没有爵位的审理员，不能宣判有爵位之人的罪。"
pe "我记得我之前和你讲过来着？"
ro "没吧？"
pe "是不是你没认真听……我记得讲了的。"
ts "那岂不是……岂不是没办法……"
lu "连自由都不能限制哦，别想着把我和那个小商人绑在一起。"
"怎么会这样……"
"难道我辛苦推导出的真相，就这么白费了吗……"
lu "所以你们说这么多有用吗？"
"卢涅轻蔑地冷笑一声。"
lu "是，我杀了他。那又怎么样？"
lu "顺带一提，你们两个倒挺适合去当婚外情侦探的。"
ro "什么？"
lu "昨晚我的确和伊阿尼……呃！"
so "……"
"卢涅上扬的嘴角僵住了，森绿的大衣被他胸口流出的液体缓缓濡湿。"
"鲜红和深绿叠加在一起，像是漆黑的恶意从心中渗漏出来。"
lu "你……"
"卢涅倒在地毯上，背后的刀伤不断有鲜血喷溅出来。"
"刀掉在地上，索拉呆呆地立在原地，泪水沿着润湿的毛发滑下。"
ro "怎、怎么回事！"
so "我……我不知道……"
"索拉一下子瘫软下来，蹲坐在还不时抽搐的卢涅身边。"
"长星往前跨了半步，我赶紧拦住他。"
ts "你干什么！"
"长星扭过头，用气声对我说。"
ro "别，千万别。"
ro "现在靠近的话不安全。"
ts "但是侯……"
ro "这个伤势，就算马上开始抢救，也救不回来了。"
so "对不起……我真的……不知道会这样……"
"索拉埋头痛哭的时候，艾尔耿悄悄从背后近身，把她掉落在地的匕首捡起。"
so "为什么……抱、抱歉……我真的不想……"
"雪翼已经从楼上提着药箱跑下来，挤开怔住的赫伦，准备冲到卢涅身边。"
so "对不起，对不起，对不起，对……"
"索拉瘫倒在地毯上，雪翼赶紧跑到她身边，把她翻过来。"
th "只是晕倒了，没事……"
ro "那卢涅呢？"
"雪翼把手搭在卢涅胸口探了探，转过头。"
th "恐怕他已经不在了。"
ts "……"
he "上天有他自己的安排。"
ro "结果还不是有一宗新案子……"
el "我不这么认为。"
ro "什么？"
el "你忘了？"
el "《赫利欧斯法典》规定……"
pe "……没有爵位的审理员，不能宣判有爵位之人的罪。"
ro "索拉作为侯爵夫人，也受这一条法规的庇护。"
ro "也就是说，我们并不能干涉索拉……"
el "不也挺好吗。"
ro "无论怎么说，她还是杀了人……"
el "哟，我记得之前安卓讲故事的时候，你还说会考虑罪犯的苦衷呢……"
ro "我当然知道，但是索拉可是在我们面前作案的，这怎么忽略？"
ro "我能帮到的最大的忙，就是保持沉默了。"
ro "但是反正现在也没办法审理，我说什么都不重要……"
ro "是啊，反正也没别的办法。"
el "之前安卓讲故事的时候，你不是觉得那两个人罪有应得吗？"
ro "但现在不管我怎么想，也只能放过索拉……"
th "索拉醒了。"
ro "好，我去见见她。"
"索拉垂着头坐在炉旁的扶手椅上，见我来也没有反应。"
so "……"
so "我不知道我在干什么，真的。"
ro "那把匕首……方便告诉我是怎么回事吗？"
so "那个啊……"
so "那是我母亲在我出嫁前晚交给我的。"
so "她告诉我……"
so "母亲，您怎么才来……"
som "我得找个方便的时机才好给你。来，你可要好好保管它。"
so "这、这……是匕首？"
som "我出嫁前一晚，你外祖母把它交给了我；现在我把它交给你了。"
so "为什么她要给您一把匕首……？"
som "她可不是普通的匕首。"
som "这是我们家族的幸运匕首，能让持有者的伴侣忠实，防止他移情别恋。"
so "啊，这……谢谢母亲。"
som "贴身携带的话效果更好，你可以像我一样藏在长裙的内袋里。"
"这匕首虽不是个合格的吉祥物，但它也算是用另一种方式完成了使命……"
ro "那为什么你要……"
"我突然觉得这不是一个好问题。"
so "……我不知道。"
so "我只是突然很……愤怒。"
so "他为什么不告诉我？"
so "我一直觉得他……他只是因为忧心事太多，财政压力太大了，才对我这样。"
so "我一直以为我帮他分担一些事，让他有时间休息，他就能……"
"索拉垂下头。"
so "我也不知道为什么我会想这么做……"
so "我反应过来的时候，我已经抓着刀，站在他背后了。"
so "你找我，是准备告诉我宣判结果了吗？"
ro "实际上，我不能这么做。"
ro "虽然我乐意看到你接受应有的惩罚，但现在不行。"
ro "等雪停下来，我会和审理所交接。"
ro "我们现在没有合乎规定的审判员，那要等到雪停了才行。"
ro "顺带一提，如果需要各种方面的帮助，记得找我。"
so "……谢谢。"
ts "你先回房吧，午饭我会给你送上去。发生了这么多事，我猜你更想一个人休息一会。"
"长星递过一把钥匙。"
so "的确……谢谢了。"
"索拉接过钥匙，默默上了楼。"
ro "我还以为你起码会把她的手绑一绑。"
ts "没必要……吧。"
ts "如果经历了那种事，我想我也不一定控制得住自己。"
"见识过了。"
ts "而且我不习惯对一位女士这么粗暴。"
ro "也不是没有道理。"
"长星叹了口气，坐在我对面。"
ts "结果还是出事了……"
ro "谁能想到呢。"
ts "而且伊阿尼……我真的想不到。"
ro "当了这么久的酒友，我居然没察觉……其实他也很不想让别人知道吧。"
ts "所以我不太相信你的推论，伊阿尼不像是会勒索别人的人。"
ro "我也不觉得，但是从卢涅的角度看，这是唯一能让他起杀心的事。"
"长星沉默着站起身。"
ts "我……先去准备午餐。"
"彼得大步向我走来，眉目间的神情似乎不甚友善。"
pe "为什么……你不是说好了，要保护大家吗？"
ro "怎、怎么了？"
pe "先是卡恩，然后安卓，现在伊阿尼也……"
pe "难道……你是故意的？"
"彼得提高了嗓门，引得大堂的其他酒客都朝这边看过来。"
ro "我、我可没有办法引发案件……"
pe "谁知道你是不是为了满足自己的破案欲，故意让我们困在这的！"
ro "你在说什么，你自己知道吗？"
pe "我……"
ro "没有一个人乐意看到身边发生这种事情，就连侦探也不例外。"
pe "对……对不起。"
"彼得退了两步，转身飞奔上楼。"
"炉边有些太燥热了……换个地方吧。"
"地毯上不见卢涅的踪影，只剩一小滩红色的污渍。"
el "勉强算是圆满解决了吧。"
ro "呃……是吧。"
el "对了，这个还你。"
el "艾尔耿递给我一撮灰色的毛发，挤了挤眼。"
ro "什么……？"
el "我在盥洗盆里捞的。"
ro "所、所以？！"
el "喂，还不谢我？"
ro "谢你！？"
el "不肯谢也别吼吧？"
ro "你拿假证据骗我，还要我谢你？"
el "消、消消气，没必要……"
ro "一下给我职业生涯留了这么大污点，你让我消消气？"
ro "刚刚你还说，让我不要说谎隐瞒证据，结果你转头拿我的毛当作卢涅的用来骗供！我……"
ro "唉。"
"我转身上楼，决定不到吃饭不下楼。"
"我甩上门，扑到床上趴着。"
"似乎有个脚步声急匆匆上楼了，但我并不想管。"
lu "再来一次吧…还有好久才天亮…"
ia "说起来，要是被你夫人撞见我们的话……"
lu "这种时候干嘛想这种事……"
ia "她会不会不顾自己名声把这件事抖出去呢。"
lu "……！"
ia "被发现的话，不仅会被夺去爵位，财产也会收归王室……"
ia "虽然说即使这样身无分文流落街头的你，我也会毫不犹豫地收留……"
ia "但是你现在就稍稍转移一点资产给我的话我可能比较好养你啦～"
lu "嘁，怎么会被她发现…"
ia "万一哪天我实在太想和你在一起，忍不住告诉她了呢～"
lu "……"
ia "喂！开个玩笑别当真啊！"
lu "哈，我怎么会当真啦。"
ia "结果我反过来被你捉弄了！"
lu "所以现在轮到我主动了哦。"
ia "行行行，爬上来吧。"

game/chapters/chapter 3.rpy BE1
ts "喂，怎么一直说些没关系的话？"
ro "我我我……我正在理清思路！"
ts "理清思路？我看你在想如何脱罪吧。"
ts "从发现伊阿尼尸体开始，你的行动就变得很可疑。"
ts "我看错你了，罗曼。"
ro "不是的！我——"
"我还没来得及解释，长星就上前一步，双爪紧紧掐住我的脖颈。"
"双脚离开地面，耳边嗡嗡作响，视野越来越暗……"
"艾尔耿从腰间抽出匕首，冲向长星，大张着嘴像是在喊着些什么。"
"喷溅的血液和眼前的黑矇渐渐遮蔽我的视线，长星受伤的手臂力道丝毫不减。"
"我已经听不见她在喊什么，也即将要看不见她。"
"我唯一能看见的，只剩盛怒蓝龙两腮水晶发出的耀眼蓝光。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4
"好像快到饭点了。"
"我锁好门，往楼下走。"
"彼得坐到赫伦对面，耳朵垂下，眼睛红得像是刚哭过——虽然兔子眼睛充血是常有的事。"
"赫伦手肘架在桌面，十指交叉撑在一起，像告解室里的神父一样审视着桌对面的野兔。"
"长星在柜台后面低着头，无言地擦拭早已一尘不染的酒杯。"
"雪翼的《赫尔墨斯炼金术》摊开放在台上，雪翼伏在上面，久久不翻一页。"
"索拉捧着酒杯，独自坐在酒馆角落，两颊的毛发一撮撮黏在一起。"
"挺好的，不该来的一个都没来。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_sit
tm "和谁坐一桌？"
"我坐到索拉对面。"
"她抬起头看了看，犹豫了一会，放下刚喝了一半的麦酒。"
so "……谢谢你。"
"我耸耸肩，索拉没有在意，继续自顾自讲下去。"
so "我……我不知道我当时为什么会这么做，我只是……"
"每个人都这么说。动手前深仇大恨不杀不行，杀完人就啥都不记得。"
so "……我只是真的，真的接受不了。"
so "好端端的男人，就只是吵了一架，怎么就随随便便地变了心呢？"
"索拉来回绞着十指，急切地前倾身体。"
so "而且……而且还是和……"
"她犹豫了一下，还是没有说出来。"
so "所以如果是你的话，你也会这样吧，对不对……"
"我看了看四周，微微点头。索拉吐出一口长气，耸起的肩膀慢慢放下。"
so "谢谢你。"
so "这……对我很重要。"
"说真的，遇到这种事，谁不会发狂呢。"
"没直接疯都算好的了。"
"我抬头直视她的双眼，她在四目相对前一瞬间转头看向别处。"
so "我知道了……"
"索拉沉默地喝完杯中的酒，起身离座。"
"不管怎样，控制住自己一瞬间的杀人欲望的本事，我还是有的。"
"我在柜台的靠背椅上坐下。"
"长星换了个杯子擦着，有一搭没一搭地和雪翼聊着天。"
th "……啊，的确是这样。像侯……索拉那样的女子，我是万不敢相信她能做出这样的举动……"
ts "我一开始也根本不敢相信。"
ts "但是仔细想想，来自科多瓦公国的女子会做出这种事倒也不奇怪。"
th "你这有失偏颇吧。根据出身判断性格完全没有根据啊……"
ts "不，这是民风民俗。"
"长星把杯子倒扣在台上，身体前倾，食指轻轻敲打桌面。"
ts "那里的审判所几乎每周都要审理至少一起情杀案件哦。"
th "你天天待在这打理酒馆，是怎么知道这种事的？"
"雪翼皱起眉，歪头望向长星。"
ts "和苹果酒的配方一样，秘密。"
"长星耸耸肩，转头进了厨房。"
"雪翼独自在柜台边坐着，长星在厨房里忙活。"
"我坐到彼得落座处旁的空桌。"
"彼得已经止住了啜泣，正带着哭腔与赫伦交谈。"
he "没关系，有什么需要帮忙的，都可以找我。神不会抛弃哪怕一个子民。"
pe "但是，我的请求……太自私了。"
pe "如果真的这么做，我就是在……在让你有、被危险包围……"
he "置我于险境。"
pe "啊对，置你于险境。"
he "领受了神的恩佑，我并不畏惧任何险阻。而神给了我这样的赏赐，正是要我服务他的子民。"
he "所以不必担心，不管是什么请求，你只管说。"
pe "我……在现在的房间睡不着。一想到杀死卡恩的凶手住所只和我隔了一堵墙，我就……"
"但你换了房间，不就更靠近卡恩去世的地方了吗……"
he "不用害怕的，我已经为他们诵了经，他们会顺利地升向该去的地方，不会萦绕于此。"
pe "不是我不相信你，但我还是……怕。"
pe "修士先生，今晚我可以和您交换房间吗？"
"赫伦挠挠头，松了口气。"
he "只是这种小要求的话，我又有什么拒绝的理由呢？"
he "待会吃过午饭就换吧。"
"长星正低头用角顶开帘子，端着锅从厨房出来。"
ts "差不多到午饭时间了，你们想吃点啥？"
ts "虽然其实也没有太多能选择的菜式了……目前只有炖肉，如果不想吃我再做点其他的……"
"起码还能选择吃或是不吃，真是贴心。"
ts "今天的炖肉，我不小心调味重了点……还请各位海涵。"
"我猜今天要开始吃那两匹马了。"
"长星小心翼翼地往碗里舀炖肉，用木勺把挂在锅壁的肉汁刮进最后一碗里。"
ts "用餐愉快。希望今天的菜式还合你胃口。"
"长星把木碗摆在我面前，向索拉坐着的圆桌走去。"
"彼得用勺子翻来覆去地搅动炖肉，试图从里面找到胡萝卜。"
"雪翼捧着碗，顺碗沿小口嘬着肉汤，不时看一眼狼吞虎咽的赫伦。"
"长星折返回来，拿起最后那碗炖肉钻进酒窖里。"
"我把木勺放在一边，双手端起碗凑到嘴边。"
"楼上突然传来一声重物落地的声音。"
pe "怎么回事！"
"走廊上空空如也，房门都紧闭着。房客们接连跟上来，抬头看向传出声音的阁楼。"
an "我去……脚都软了。"
th "醒了！？"
"雪翼从我身边挤过去，急匆匆顺着梯子爬上楼。"
"小孩子果然精力旺盛。"
"当我爬上阁楼的时候，雪翼刚刚把地上的安卓扶起来，让他在床沿坐定。"
an "呼……谢谢。"
th "你总算醒了。我都差点以为你回不来了。"
an "有这么严重吗？"
"雪翼把食指放到嘴边，慢慢敲打自己的鼻吻部。"
an "我……睡了几天？"
th "得有……"
"雪翼掰了两下手指。"
th "好像也才一天……"
an "我还以为我要等到赫利欧斯三世继位那天才能醒呢。"
th "万一今天真是——！"
"话没说完，安卓就从床上蹦起来，捂住雪翼的嘴。"
th "呜唔唔呜！？"
an "别乱说话，小心……"
th "大雪天的，酒馆里也不剩几个人了，你担心什么！"
an "什么？"
th "大雪天……"
an "不剩几个人？"
th "啊，怎么说呢。"
th "你昏迷的这段时间里，又发生了一起案件。"
"安卓的手僵在半空。"
an "怎么回事……谁？谁出事了？"
th "伊……"
an "别！先别说。"
an "我现在实在太饿，如果有食物的话，我还是想先吃完再知道发生了什么。"
th "啊，有的有的。"
"雪翼朝着我抬了抬眉毛。"
"说起来，龙的眼睛顶上应该只能叫眉弓？"
"但雪翼浑身都是毛，叫眉毛似乎也没错。"
"我往炖肉锅里看了看。"
"锅壁和锅底一滴不剩，干净得让我怀疑，长星把炖锅舔了个遍。"
"……还是另想办法吧。"
"雪翼的炖肉还没动过，我的也是。"
tm "拿走谁的炖肉？"
"我把雪翼的碗端起来，慢慢往楼上走。"
"我把碗端起来，慢慢往楼上走。"
"一只白色的毛爪从天花板的洞口伸下来，我踮着脚把汤碗递到他手里。"
"我想我该跑了。"
"在雪翼发现这是他的碗之前。"
"我顺着楼梯跑下大堂，趁没有人在，端起自己的炖肉三两口吃完，舔净碗底。"
"安卓和雪翼以外的房客也陆续从楼上下来，用过午餐以后各干各的。"
an "我、我自己来就好……"
th "没事，你坐床上就好。刚刚摔了一跤还没长记性吗？"
"雪翼一边说，一边把盛着肉汤的木勺送进安卓嘴里。"
th "现在把汤碗交给你的话，今晚你就得在浸透肉汤的床上睡了。"
an "不也挺好，晚上饿了吮一下枕头就有汤喝。"
th "你问问长星答不答应。"
an "啊——"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_done_meal
"是时候四处看看了。如果房主不在房间，我还能调查一下看看。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_attic_daily2
"安卓正抱着琴，试图让刚从昏迷中苏醒过来的十指恢复它们原有的灵巧。"
"雪翼不动声色地在药箱里找着耳塞。"
an "UT MI SO SA MI SO SA……？"
an "MI SO SA RE SO SA RE FA……"
an "果然昏迷了这么久，连琶音都有点生疏了……"
th "才昏一天，不至于把琶音都忘了吧？"
an "但是脑袋上那一下是真的疼……诶，想不到你还懂音乐啊！"
th "不懂不懂，我随口说的。"
"安卓略带疑惑地看了一眼雪翼，凑上去嗅了嗅，耸了耸肩。"
an "闻起来不像乐师……"
"这个真的能闻出来吗？"
th "如果没有十分要紧的事的话，还是请您保持卧床休息。"
an "所以……我究竟为什么会被梯子砸到？"
th "林茨干的。他把手柄扳断了，你一碰就掉下来。"
an "什么！？我……我都不认识他！为什么要这样？"
th "我也不知道。"
an "罗……罗曼没告诉你吗？"
th "他也不知道。"
an "等等，你是说，罗曼他不知道林茨为什么要杀我……"
th "对。他现在还被绑在地窖，什么都不肯说。"
an "扶我下床，我要去见他！"
th "没用的。"
an "那……那我也要下楼，我有点东西漏下面了！"
th "是什么，我去帮你拿。"
an "你……！"
an "酒馆那么多人，为什么偏偏是我……"
th "我怎么知道，你问林茨去。"
an "你又不让我去！"
th "我也没说现在就找啊！"
an "说起来，我突然有一个猜想。"
th "嗯？"
an "林茨没有杀死我的动机，是因为……"
an "我其实并不是他想杀的人。"
th "罗曼已经解释——"
an "你觉得我能听见吗……"
an "总之，如果他想杀我，为什么让我上楼拿祈祷绳的不是林茨，而是赫伦？"
an "也就是说，林茨并不是杀人凶手。"
an "真正的杀人凶手是赫伦！"
"……"
th "……"
th "突然感觉赫伦这个名字，听起来有些熟悉。"
th "大概是错觉。"

game/chapters/chapter 4.rpy map_c4_daily_1
"大堂空荡荡的，只有刚收拾完锅盘的长星站在柜台后，和台前的索拉默契地避开目光，一起静默。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_hall_baker_daily2
"索拉把戒指从无名指上取下一半，露出因常年佩戴婚戒而凹陷的环印，印记周边的毛发紧贴着皮肤生长。"
"长星走出柜台，坐到椅子上缓缓地伸了个大懒腰。"
so "我……"
so "我想不到，究竟为什么会这样呢？"
so "是我人老珠黄了，不能给他新鲜感，还是我花销太大，习惯太怪，让他吃不消……"
ts "这不是你的错，请不要这样想。"
so "不管怎么说，若是昨晚我们没吵架，事情也不至于变成这样……"
ts "也许不会，但如果他就是那样的人，现在不会，以后迟早也会的。请别怪罪自己。"
so "那我还能怪罪谁呢？我……狠不下心把所有罪责都推给他。"
"我越来越好奇，如此柔弱的索拉，当时究竟是怎么狠下心，把匕首刺进他身体里的。"
ts "也不全怪他。如果垩坡利恩的法令哪怕放松那么一点，也不至于这样。"
so "放、放松一点？"
so "法律太宽松的话，不就没有约束力了……"
ts "这可不一定。"
ts "譬如雄性之间的交尾，在这里可是要判死刑的。"
ts "如果没有这道法条，他也许本不必违心与你结婚。"
so "违心……"
"索拉低下头，用双指捏住无名指上的婚戒来回旋转。"
so "他从一开始，就……"
ts "嗯哼？"
so "就不是真心的吗？"
ts "这……我不知道。"
"不管是或不是，都挺让人难受的。"
ts "雪怎么还是不停……再下两天的话我真的没水做菜了。"
"索拉没有回应，只是静静坐着，看着手上的戒指。"
"隔间里好像有人。"
"虽然他并没有发出什么声响，但是我的直觉告诉我有。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_toilet_baker_daily2
tm "要敲门吗？"
"隔间的木板后面传来一声敲击。"
"还真是冷淡的回应。"
"里面什么声音都没有，大概我真的弄错了。"
"还是不打扰里面的人了。"
"长星站在柜台里，路太窄了过不去。"
"厨房这么多把刀还没上锁，居然没人用来当凶器，怪了。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_kitchen_search_baker_daily2
"水桶快见底了，可能明天只能吃烤肉了。"
"前提是我们还有肉。"
"早知道把雪翼那碗炖肉端上去。"
"火熄了，但厨房里的柴火味还没散尽。"
"砧板上的刀。"
"砧板。我觉得早该换了。"
"锅是空的。"
"我的肚子也是。"
"加上砧板上的，一共五把刀——砍刀、片刀、蔬菜刀、火腿刀和面包刀。"
"挺齐全的一套厨具。"
"抹布，我不想靠近它，更别提碰它。"
"弄脏了手我上哪洗去。"
"汤勺。鉴于它是铜的，而且尺寸大得没法塞进嘴里，我想长星应该不是含着这把汤勺出生的。"
"长星站在柜台里，路太窄了过不去。"
"林茨倾着头，双目无神，反绑在背后的手臂微微扭动几下。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_cellar_baker_daily2
"林茨仍旧把头扭到一边。"
"林茨在椅子上剧烈地晃动，身体前倾朝着地窖出口龇牙，从喉咙里发出愤怒的咕噜声。"
vi "你进来干啥，没话说就赶紧滚上去！"
"他的毛发蓬乱，双眼布满红血丝，下颌在张口时因为过度兴奋而颤抖，活像只盲眼的野兽。"
"仅仅在酒窖过了一天，林茨斯文得体的举止就不见了，取而代之的是由内至外发散的兽性。"
vi "啧，我认都认了，你们一个个的还不消停……"
vi "今天我不乐意给您讲故事，您请回吧。"
"林茨翻了个白眼，扭过头不再理我。"
"我爬出酒窖，回到大厅。"

game/chapters/chapter 4.rpy map_c4_daily_2
"赫伦和彼得正在交换房间，我可没兴趣凑上去帮忙。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_roman_search_baker_daily2
"雪怎么还不停。"
"房门，没什么需要注意的。"
"蜡烛。曾经有人把情报藏在烛芯里运输，结果让不知情的人点着了。"
"抽屉里是沾了伊阿尼血迹的箭头。"
"能经历两场凶杀案，这箭头的见识已经比大部分人要广了。"
"包里就是些无聊的换洗衣物，没有什么能让人一眼看出这包的主人是个侦探的东西。"
"两件衬衣，一件白一件蓝，质地款式都一样。还有一条裤子。"
"床铺乱得我都看不下去。"
"床铺乱得我都看不下去。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_vincel_search_baker_daily2
"雪还在下。"
"蜡烛。"
"现在没有命案，被人发现乱翻私人物品总归不太好。"
"我拉开林茨的抽屉，里面是香料样品、钱包和……"
"一副手套。"
"怪了，他被押进酒窖的时候是不是……"
"他被押进酒窖的时候，也戴着一副手套啊。"
"不过有钱人有两副手套也没什么奇怪的。"
"门外传来脚步声，我赶紧合上抽屉，没来得及碰里面的东西。"
"现在没有命案，被人发现乱翻私人物品总归不太好。"
"林茨的床。"
"枕头摸起来有点蓬松。"
"林茨的箱子里……"
"有两套用料讲究的衣物和一个装着各式香料样品的木匣子。"
"还有一叠布料样品，但是都没有林茨自己的衣服料子摸起来舒服。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_elegant_search_baker_daily2
"窗外的雪还在下。"
"普通的蜡烛，没有机关。"
"抽屉里是那本笔记本，我不想打开。"
"袋子里有一套普通的衣物，穿上以后在人堆里一定找不着。"
"就算真的给冒险者一人一套制服，他们也肯定不会穿。"
"毕竟干这一行，你永远不知道什么时候会需要隐蔽身形。"
"整洁而舒适。"
"松软的枕头，适合有理智的杀人犯使用。"
"可惜我们这儿没有。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_ianis_search_baker_daily2
"雪从朔风里飘到屋里，顺着升腾的气流翻飞。"
"伊阿尼房间的门就这么敞开着。"
"蜡烛，还没点过几次。"
"抽屉是空的，里面的东西由长星保管着。"
"伊阿尼的床，现在稍微动一动，床架就会发出响声。"
"枕头上有不止一道咬痕，这个不大好深究原因。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_lunic_search_baker_daily2
"果然这房间窗外的景致是最美的。"
"不过我现在可没心情欣赏。"
"蜡烛在台上摆着，落了薄薄的一层灰。"
"我看了看四周，悄悄把床头柜抽屉打开一条缝，往里看。"
"呃……还真的只是女士内衣。"
"我立马把抽屉合上。"
"床只有一边有睡过的痕迹。"
"响应摇铃的人不在了。"
"摇响摇铃的人也不在了。"
"杯里仅剩的半杯酒已经没了香气，液面上落着尘灰。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_kane_search_baker_daily2
"窗外的雪还在下。"
"卡恩的床头柜空空如也。"
"枕头。"
"床单上的小滴血迹还能看见。"
"门上的黏胶被长星擦去了。"
"杯子被捡起来，放回桌面。"
"赫伦和彼得正在交换房间，等他们换完再说。"
"彼得和赫伦正在交换房间，等他们换完再说。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_shawn_search_baker_daily2
"外面的雪越积越厚了。"
"抽屉里的东西被长星拿走了。"
"枕头。"
"这房间的床铺比我的稍大一些。"
"长星为了圣诞日，特别购置的新蜡烛。"
"侯爵夫……索拉的箱子。不经同意我是不能打开的。"
"虽然最大的原因是这把锁我打不开。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_done_daily_search
"木门一点点被推开，我转身后退一步，挡住床头柜，屏住气不让自己显得太过慌乱。"
th "晚饭时间到了哟。"
"我点了点头，赶紧跟上去。"
"雪翼推开门，快速扫视一眼房间，歪头一笑。"
th "准备好了就一起下楼吧，我等你。"
"我点点头，随他一起出了房间。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_done_daily_search_2
"酒馆的气氛因为安卓的苏醒而缓和了不少，长星的脸上也久违地重新露出一丝笑容。"
"我在炉边的桌旁坐下，对面是安卓和彼得。"
an "……哈，幸好那梯子砸的是我。"
pe "话怎么能这么说！虽然你现在没什么名气，也没什么钱，但是——"
an "啊，其实我的意思是，我有鳞片，没那么怕砸……"
"彼得怔在原地，嘴半张着，像是太久没磨牙合不拢了。"
an "没事，你这么说也对……"
"长星把三碗炖肉摆在我们面前。"
"今天的炖肉似乎汁水不及先前多了，我不用凑近也能清楚地看见肉块的纤维。"
ts "用餐愉快。"
"对于咬合力强的种族来说，还有可能。"
"安卓捧起碗，几乎要把一整碗炖肉都倒进嘴里。"
"我发誓我还没见他嚼过一下，他就直接囫囵吞下肚了。"
"彼得舀起一块肉送进嘴里。暴雪天里，挑食是和自己的性命过不去，况且长星的胡萝卜储备本就不多，昨天就耗尽了。"
"咀嚼良久，他转头仰望一旁刚刚舔过碗底的安卓。"
pe "你还有胃口吗？"
an "那当然，龙的胃口哪有这么容易满足。"
"彼得慢慢把碗推给安卓，用身体挡住手上的动作，不让长星看见。"
an "何况我饿了整一天，还错过了圣诞大餐……现在就算牵匹马给我，我也吃得下。"
"不用牵了，碗里的就是马。"
"安卓把碗端到面前，把第二碗炖肉倒进嘴里。"
"晚饭后，住客们继续待在大堂。"
"谁都不想第一个起身上楼，于是大家就这么静默地坐在晚饭时随便坐下的座位上，心照不宣地在屋外风雪声的包绕下互相对视。"
ts "既然现在大家都有空，不如先来决定一下今晚的守夜人选？"
"安卓刚微微张嘴，就被邻桌的雪翼瞪了回去。"
th "虽说你睡了一天一夜，但这也不是你伤还没好就守夜的理由。"
th "鳞都裂了就好好休息，别想这些。"
an "行行行，你们当医生的怎么都这么多事……"
th "要是我不这样，你能活到现在？"
ts "还是我来吧，毕竟我是酒馆老板，而且……"
"话还没说完，长星就抑制不住，打了个大哈欠。"
ts "呃……别在意。"
"我稍稍举起右手示意。"
ro "我守夜就……咳咳……就行了。"
ts "你都感冒了，还是别吧……"
ro "没事没事，只是小感冒……咳！"
th "看你今天喉咙哑得都不敢说话了……真的不要紧吗？"
ro "放心，我没事的。"
"我整了整衣领。这晚应该会很难熬。"
"大家陆续上楼休息去了，我也得回房取点东西。"
"长星跟在我身后，一起上楼。"
"我钻进房间，屋外传来钥匙碰撞和房门上锁的声音。"
"我在床沿坐定，准备在屋里守一晚。"
"在楼下要听清楼上发生了什么还是太勉强了，还不如就在这儿。"
"综合各方面来说，其实自己屋里才是最适合的守夜场所。"
"只要不睡着……"
tm "第五天，格列高利历一二八五年，十二月二十七日"
"只要不睡着。"
"一阵急促的敲门声响起，我猛地睁眼。"
"坏了，睡着了。"
"我赶紧从床上一个打挺爬起来，三步并作两步去开门。"
ts "呼……你也没事。"
"我从门缝里往走廊望，才发现走廊上散布着几枚深棕的足印，一直通往旋转楼梯。"
ts "那就只剩彼得了……"
"还没等我反应过来，长星就从钥匙串里捏起一把，但是捣鼓了半天也没能插进去。"
ts "不是这把……难道是这把？"
"也许是太急着开门了，屡次尝试失败的长星干脆侧过身，用肩膀上的角质刺直接向门顶去。"
"门被撞开了。"
"血。"
"不论是谁，脑子里都只剩下这一个念头。"
"房门推开，浓稠粘腻的血腥气从血液喷溅的墙上不由分说地扑面而来。"
"门口的一滩血液被门底均匀地抹开平涂，染开一道绯红的弧。"
"彼得在他的床上平静地躺着，一把火腿刀扎在左胸，从伤口流出的血液凝成胶冻状，粘滞在躯干上迟迟不坠地。"
"没有挣扎痕迹；没有呼喊求救；没有狰狞的面容……"
"没有痛苦的死亡。"
"只有这么安慰自己，才有可能在看到如此残暴的场景后，保持让自己清醒的最后一点理智。"
ts "……"
"长星刚推开房门的手定在那里，迈进房间的脚不偏不倚，正踏着一枚半干未干的血脚印。"
ts "他怎么……"
ts "会有……"
ts "这么多血啊……"
"长星从牙缝里断断续续挤出一句话，一个前仰瘫倒在地上，庞大的身躯让酒馆二层的木梁都震动起来。"
"安卓和雪翼从一旁跑上去，托着长星的双肩搀他起身。索拉咬着牙靠在墙上，赫伦本想扶她一把，被索拉摆手拒绝了。"
"等等，少了一个人……"
"我顺着旋梯冲下大堂。"
"炉火灭了。"
"脚印从楼梯口一路延伸，在柜台前停下。地毯上、木地板上一片暗红。"
"罗曼趴在柜台上，背部无声地起伏，睡得正香。"
"他的靴底毫不掩饰地沾着干透的黑褐色血凝块，不断有细碎的粉末从靴子上剥脱下来。"
el "罗曼！"
"我避开脚印冲上去，抓着他的肩膀用力摇晃。"
ro "啥……？怎么了？"
el "你……"
el "你睡着了。"
ro "什么！？我……睡着了？十、十分抱歉……"
el "呃……还有一件事。"
ro "为什么地上都是血！？"
"我还没把话说完，罗曼就猛地弹起来，背靠柜台大口喘气。"
"他的视线沿着地上的血迹，从楼梯口一直挪动到自己的靴子上。"
el "彼得死了。"
ro "这……不是我……"
ro "真的！我……我为什么要杀他……你也一定相信我的吧！"
ro "你干了什么！？"
"我还没把话说完，罗曼就猛地弹起来，背靠柜台盯着我。"
"他一手挡在我和他之间，视线在地上的血迹和我之间来回跳动。"
el "我？我还觉得你干了什么……"
"我指指他的靴子。"
el "彼得死了。"
ro "这……不是我……"
ro "真的！我……我为什么要杀他……"
"我忍不住惊讶得叫出了声。"
ro "啥……？怎么了？"
"我赶紧捂住嘴，站在楼梯口一动不动。"
el "你……你睡着了。现在已经是早上了。"
ro "什么！？我……睡着了？十、十分抱歉……"
el "呃，而且……"
"我还没把话说完，罗曼就猛地弹起来，背靠柜台盯着我。"
ro "你干了什么！？"
"他伸长手挡在我和他之间，视线在地上的血迹和我之间来回跳动。"
el "我？我还觉得你干了什么……"
"我指指嘴唇，用气声慢慢说道："
el "彼得死了。"
ro "这……不是我……"
ro "真的！我……我为什么要杀他……"
"一只冷硬的爪搭在我肩头。"
ts "借一步说话。"
"长星握住我的胳膊把我拉到楼梯底下，靠近我的耳朵对我轻声说："
ts "艾尔耿，和你商量个事。你以前……"
el "嗯？"
ts "当过侦探吗？"
el "一次。"
ts "那够了。"
ts "你知道的，现在乍一看，罗曼其实是最可疑的那个。如果我继续让他调查的话，其他住户会不满的。"
ts "所以这次，我想让你来调查。"
"长星说着，把钥匙串递给我。"
el "但是……我怕我不能胜任。还是让罗曼自己调查更好一点，需要的话，我可以代他公布结论。"
ts "罗曼私下里跟我说过，你是他见过最聪慧的女性之一。所以我相信你可以顺利找出真相。"
"这话怎么听着就不像他会说的。"
ts "而且最有可能帮罗曼洗清嫌疑的人，也只能是你了。"
el "我……我才没兴趣！"
ts "如果你不打算帮我这个忙，我就只能找安卓了。"
el "别，我来。"
"也是。以罗曼的水准，能不能给自己脱罪还是个未知数。"
el "行。"
ts "事不宜迟，开始吧。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_counter_baker_search
"柜台上有罗曼守夜睡着时留下的一滩唾液。"
"厨房虽然看起来与往常一样，但是不知怎的，有一种不祥的气息……"
"罗曼好像没点蜡烛。"
"也是，他在夜里也看得清。"
"杯里剩了一小口苹果酒。"
"柜台的窄门。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_fireplace_baker_search
"炉火被冻得手脚冰凉的长星重新点燃了。"
"蜡烛，没什么稀奇的。"
"壁炉上的花瓶，摆放位置可以用来传递简单的讯息。"
"把花瓶摆放在壁炉左右两端，说明可以找酒馆老板询问委托。"
"两个花瓶都放在右边，说明最近没人发委托单。"
"两个花瓶都放在左边，说明冒险者太多了，酒馆无法继续接待。"
"还没收拾的酒杯。"
"炉边的地上，有一小块碎布。我捡起碎布仔细观察。"
"碎布上有喷溅的血迹，边缘被烧焦了。"
"而且这个质地……"
"和罗曼的衬衣是一样的。"
"好像有点熟悉。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_hall_baker_search
"蜡烛没点过。"
"旧地毯，拿起来抖一抖不知道会有多少食物碎屑。"
"楼梯口的血迹一路延伸到柜台前。"
"酒杯。"
"楼梯口的血迹一路延伸到柜台前。"
"罗曼双手撑着脸，佝偻着坐在台前。"
el "我……有点事想问你。"
"罗曼转过头，拒绝让我直视他。"
"他的肩头耸动着，不时空出一只手擦擦鼻头。"
ro "怎么了，说吧。"
"他的眼神没了那种锐利的光彩，毛发蓬乱而暗淡。"
el "……我知道你不好受。但我相信你的为人。"
el "作为侦探，你是不会单凭自己的判断，就无视法律杀人的。"
ro "你相信我，但别人呢？"
el "酒馆里的各位都……"
ro "都在怀疑我。"
ro "我也理解，为什么长星不找我查案。毕竟我现在这样，有监守自盗之嫌。"
ro "不过有些东西就是……虽然我完全理解他这么做的原因，而且换了我，我可能也会这么做。"
ro "但我还是接受不了。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_hall_baker_talk
el "你还记得昨晚发生了什么吗？"
ro "我……我守夜的时候，什么都没发生。"
ro "不过我后来迷迷糊糊就睡着了，应该是感冒了实在太困。"
ro "在我将睡未睡的时候，我好像听见一点……悉悉簌簌的声音。"
el "那是什么，能具体点吗？比如声音的方位之类。"
ro "我……没听清。"
"罗曼挠了挠左耳，避开我的视线。"
ro "对了，有件事很怪。"
el "什么事？"
ro "守夜开始前，我下意识摸了右手口袋。我的钥匙在里面放着。"
ro "但是今早我发现钥匙在左边口袋里。"
"我伸手拍了拍罗曼的肩膀。"
"他的耳朵轻轻抖动，快抬到嘴边的手又放下了。"
"我从头到尾打量罗曼。"
"他穿着寻常的大衣，颈围一圈……狼皮；里面是靛青的衬衣。"
"我还以为他会换成那件白色的……"
"裤子上没有血迹。"
"靴子底下有干裂的血块，靴面也有血滴溅射的痕迹。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_toilet_baker_search
"镜子里映着的我不如真正的我好看。"
"看起来的确容易被识破伪装……作为神职人员有点太凶了。"
"盥洗台里飘着几根灰棕色的毛发。"
"现在想起来，躲在里面的大概是罗曼。"
"现在想起来，躲在里面的大概是罗曼。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_kitchen_baker_search
"净水桶已经快见底了，也许可以让长星试试用酒烹饪……"
"我还没来得及问能不能先看看炉里有没有东西，长星就把火点起来了。"
"插在案板上的砍刀。"
"胡桃木厚砧板。"
"锅里空空如也。"
"刀架上挂着的火腿刀不见了。"
"刀架上挂着片刀、蔬菜刀和面包刀……少了一把。"
tm "少了哪把刀？"
"等等……砍刀不是在砧板上插着吗？"
"火腿刀不在架上。"
"我是不是又乌鸦嘴了……"
"抹布。这味道，呃……"
"长柄汤勺。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_kitchen_baker_talk
el "昨天晚上，你应该把门都锁好了吧？"
ts "是啊……我每一间客房都上锁了。"
ts "为什么还会出事呢……"
el "彼得和这里的人结过什么仇吗？"
ts "让我想想……"
ts "要真说的话，也只有昨天和罗曼的那次……"
pe "为什么……你不是说好了，要保护大家吗？"
ro "怎、怎么了？"
pe "先是卡恩，然后安卓，现在伊阿尼也……"
pe "难道……你是故意的？"
ro "我、我可没有办法引发案件……"
pe "谁知道你是不是为了满足自己的破案欲，故意让我们困在这的！"
ro "你在说什么，你自己知道吗？"
pe "我……"
ro "没有一个人乐意看到身边发生这种事情，就连侦探也不例外。"
pe "对……对不起。"
"怎么偏偏……"
el "你床头的钥匙就这么放着没问题吗？"
ts "没关系。"
el "为什么能这么肯定……"
ts "因为晚上只要有人打算碰钥匙，他就一定会惊醒我。"
ts "白天如果有人想上阁楼，那我也一定会知道。"
el "好吧。"
el "厨房刀架上不见的火腿刀，是不是现场的那把火腿刀……"
ts "唉，如果厨房门也有锁就好了……"
"长星的着装一如既往，领扣发亮，撸起袖子，用皮束带扎起翅膀。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_cellar_baker_search
"这杯子具体的用途是什么，我不清楚，也不敢问。"
"酒窖里的东西没什么变化，还不如去其他地方多看看。"
"林茨的新床铺。"
"酒窖里的东西没什么变化，还不如去其他地方多看看。"
"酒桶。我得庆幸迄今为止，没有一个凶手想一下杀死整个酒馆的人。"
"不然往这桶里加点药什么的……"
"先声明，我没干过这种事，手上一条人命都没有。"
"酒窖里的东西没什么变化，就连那条锋利得能刮伤人的锁链都还没修复。"
"还不如去其他地方多看看。"
"林茨直勾勾地盯着酒窖出口的一点光亮，拒绝进一步交流。"
"林茨见酒窖的活板门打开，低沉的头一下扬起。"
vi "无事不登三宝殿啊，罗曼，又见到你了。"
el "我和罗曼长得这么像吗？"
vi "咳咳……今天怎么换你来了？"
el "轮流探监，有问题吗？"
"林茨扭动一下被麻绳捆缚的躯体，歪头看向我。"
vi "莫非……那头蠢狼出什么事了？"
el "是的，卢涅死了。"
vi "……算了当我没说。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_cellar_baker_talk
el "你昨晚都干了些什么？"
"林茨冷笑一声。"
vi "还能干什么？当然是在豪华躺椅上一觉到天亮。"
"好吧，这问题的确有点傻。"
el "那你能听到什么吗？"
vi "不能。最多听个响。"
el "你的手套……"
vi "还在我手上，怎么了？"
el "我是说另一双，在你房间抽屉里的……"
vi "你翻我抽屉！？"
"林茨激烈地挣扎起来，我有那么一瞬间甚至以为，绳子都要让他弄松了。"
el "所以你有什么要说的没有……"
vi "……"
"林茨不摇头，也不点头，就这么直勾勾地朝我所在的方向盯着。"
"绳圈从林茨的衣领下穿过，压在他的绿色领结上。"
"他的背心和衬衫都被绳子勒出了痕印。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_attic1_baker_search
"雪翼的药箱，里面有几样药剂似乎还挺危险。"
"雪翼的《赫尔墨斯炼金术》，医生或多或少都对炼金术感兴趣，看来他也不例外。"
"雪翼的床。"
"安卓的床，他在上面躺了一天都躺出印子来了。"
"阁楼的圆形天窗，有光投下来。"
"积雪堆积在窗户上。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_attic2_baker_search
"长星的床。本来有两张，但是现在分了一张给雪翼。"
"阁楼的圆形天窗，有光投下来。"
"积雪堆积在窗户上。"
"长星挂在床头的钥匙，哪间房间没有人入住的话，空闲的钥匙就会挂在这里。"
"但是酒窖钥匙，就只有长星手里那一把。"
"我数了数，一共四把：卡恩房间、肖恩房间、伊阿尼房间和林茨房间的。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_attic3_baker_search
"雪翼的药箱，里面有几样药剂似乎还挺危险。"
"梯子，用绳子拖着，沿导轨上下。"
"雪翼的床。"
"安卓的床，他在上面躺了一天都躺出印子来了。"
"长星的床。本来有两张，但是现在分了一张给雪翼。"
"阁楼的圆形天窗，有光投下来。"
"积雪堆积在窗户上。"
"阁楼的蜡烛是楼下客房用剩的。"
"长星堆放在阁楼的杂物。"
"安卓虽然醒了，但还是像昏迷时一样躺在床上。"
"唯一的区别只是，他现在能捧起琴拨弄了。"
"要是罗曼知道了，估计会很高兴……不对，现在一时高兴不起来，案还没破呢。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_attic_baker_talk
el "昨晚你做了什么，注意到什么特别的事？"
an "我想想……昨天临睡前雪翼医师给我喝了一剂药，然后我就一觉睡到天亮……"
el "真的？没听到什么声音吗？"
an "没。我一闭眼，一睁眼就到天亮了。"
el "行吧。"
el "看你当时的伤势，我几乎以为你要……"
an "没想到一天就醒了，是吧。"
el "嗯。"
an "我倒想再昏迷几天，雪停再醒来。"
el "对了，我听医生说过，昏迷的人会梦见十分……不寻常的东西，那是真的吗？"
an "不寻常的东西……是的，我的确梦见了。"
an "我看见那只蓝色的火龙……和他的党羽，在德拉科尼亚的土地上。"
el "等等，你在说什么？我完全没跟上……"
an "血和火降临在曾经丰饶的土地上，把德拉科尼亚曾有的丰功伟绩尽数焚毁。"
an "仿造火龙形象的伪神造像、低劣丑陋的亵渎宫殿在焦黑的平地上建立起来。"
an "新生的龙，倘若没有成年龙的引导，会凭着原初的本能回到德拉科尼亚。"
an "在没见过龙神的他们眼里，伪神那不足龙神十分之一的光芒就已足够。"
an "再不济，只消一剂“妒泪Ⅲ”，就能轻易蛊惑青年龙的心灵……"
el "等等等等！麻烦停一下……"
an "啊，抱歉。我太投入了。"
el "刚醒就弹琴啊，这么勤奋？"
an "这可是我的饭碗，万一弹不来了，我还得找别的事做。"
el "我还以为这是你的兴趣……"
an "一开始，这的确是我的兴趣。我唯一提得起兴趣的事。"
an "但自从我决定用它谋生以后，感觉就……不那么一样了。"
el "彼得和这里的人结过什么仇吗？"
an "你问我干嘛……我昏了这么久，哪会知道。"
el "也是。"
"安卓还是那个安卓，仍抱着被摩得油光水滑的琴，指尖在六弦间翻动，尾巴在床沿打着节拍。"
"他头上的绷带已经拆了，枯草绿的旧马甲——也许是袖子被扯掉的长袖衣——还套在身上。"
"龙的恢复力果然高得惊人。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_corridor_baker_search
"左边的房间。"
"右边的房间。"
"梯子。"
"索拉的房间，索拉似乎并不打算进去。"
"走廊的血迹从案发房间直接通到楼下。"
"索拉站在自己房间门口，来回踱步，视线始终不离走廊的那片血迹。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_corridor_baker_talk
el "昨晚你都做了什么？"
so "像每晚一样，待在房里。"
"真是……简洁过头了。"
el "为什么你一直盯着那片血迹？"
so "我看见它动了。"
el "动了？"
so "动了。"
"我看你疯了。"
el "唉，狗男人总是这样。"
el "平时都一副温驯纯良，光明磊落的样子，恨不得把口袋掏出来让你看尽他的秘密——其实他的鬼把戏都藏在袖子里呢！"
so "你这话有失偏颇，是狼是狗都一样。"
so "我真的……唉。"
so "哪怕他在那天晚上告诉我也好。"
so "什么时候都行，只要是他主动告诉我，我都不会……"
so "我至多只会变成一个以泪洗面的怨妇，而不是像现在一样，当一个谋害了自己丈夫的凶手……"
so "为什么我掏出匕首的时候，就没想到他是我的丈夫呢……"
el "卢涅背叛你的时候，大概也没想起你是他的妻子吧。"
so "……"
el "想不通。罗曼平时也不算笨，怎么关键时刻能把自己搞成这样……"
el "虽然罗曼平时脑子也不太灵光，但也不至于关键时刻把自己搞成这样吧？"
so "这么说，你还觉得凶手不是他吗？"
el "……现在我还不敢断定，但我会考虑凶手另有其人的可能性。"
so "你平时也这么容易信任别人吗？"
el "我不是信任他才这么做的。"
so "行。"
so "但我还是觉得罗曼很可疑。"
el "为什么？"
so "我没记错的话，这次罗曼似乎特别坚持要自己来守夜……"
el "呃。"
"索拉长裙的背扣居然是扣好的，不知道她今早经历了怎样一番挣扎。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_roman_baker_search
"雪还是这么大。"
"罗曼房间的门没有被暴力打开的痕迹，锁也是长星刚刚打开的。"
"没被点过的蜡烛。"
"抽屉里还是那个箭头和罗曼的探案笔记。"
"一件靛蓝衬衣，一条裤子。"
"奇怪，之前看还是一件白一件蓝……"
"而且罗曼现在穿的还是蓝衬衣，不应该啊。"
"床铺和昨天一样，没被动过。"
"床铺和昨天一样，没被动过。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_vincel_baker_search
"窗外的雪还没停。"
"带着香料气味的蜡烛。"
"我拉开林茨的抽屉，里面是香料样品、钱包和一副手套。"
"我伸手拿起手套，用指尖的肉垫感受它的质地。"
"这个触感……"
"我想起来了！"
xx "到凌木去，在市郊的白星酒馆和老板碰面。那里离艾萨克圣堂和修道院都很近。"
"我轻轻用指节敲了一下桌板表示接受，摊开手心。"
"帘子后面伸出一只戴着手套的左手，在我手心肉垫上方落下五枚银币。"
"那只手抽回去的时候，让我的指尖碰巧摸到了。"
xx "修道院长应该已经不在了，但那个小修士应该还在。是只鬣狗，名字……我已经忘了。"
"那只手套的触感……"
"和这副手套一样。"
"长星好像重新铺了床。"
"门锁上了。"
"长星好像重新铺了床。"
"林茨的箱子，里面主要是香料和布匹样品。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_elegant_baker_search
"雪还是不肯停。"
"蜡烛。普通得我都找不到词来描述它。"
"我现在倒希望我在笔记本上写了彼得。"
"这样罗曼的嫌疑还能小点。"
"包里塞着我日常的装束。"
"早知道就早点换上那身……"
"我现在只想趴在床上，假装什么都没发生。"
"我现在只想抱着枕头趴在床上，假装什么都没发生。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_ianis_baker_search
"酒馆面前的石板路现在已经被一层厚厚的雪盖住了。"
"早上起床的时候，长星为了散去血腥气，把房门和窗户都打开了。"
"蜡烛，随便吧。"
"抽屉里什么都没有。"
"床上还有一股若有若无的……尸体气味。"
"床上还有一股若有若无的……尸体气味。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_lunic_baker_search
"果然这房间窗外的景致是最美的。"
"不过我现在可没心情欣赏。"
"蜡烛在台上摆着，落了薄薄的一层灰。"
"抽屉里的确只有女士内衣，我已经检查过了。"
"床上只有一半睡过的痕迹。"
"这里对于索拉来说，已经不再是可以安心入眠的地方了吧。"
"那晚以后，摇铃再也没有响起。"
"杯子里的液体蒸发完了，只剩一点粘稠的流体。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_kane_baker_search
"窗外的雪还在下。"
"卡恩的床头柜空空如也。"
"枕头。"
"床单上的小滴血迹还能看见。"
"门上的黏胶被长星擦去了。"
"杯子被捡起来，放回桌面。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_search_herrin_baker
"其他地方差不多搜齐了，开始专注现场吧。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_search_herrin_talk_baker
"其他地方差不多搜齐了，开始专注现场吧。"
th "稍等，我还在检查尸体……"
"我先去把其他地方的证物和证词搜集完吧。"
"凶手是怎么打开彼得房间门的……他一定锁了啊。"
"趁着办案，我还能顺便光明正大地查一查林茨房间有什么值得留意的东西。"
"我越来越觉得他和我接到的任务有不可言说的联系。"
"我觉得凶手可能会像第一晚安卓讲的那个故事一样，借助火炉毁灭证据。"
"是时候探查一下周围了。"
"罗曼的房间我还没仔细调查，不知道会不会少了什么东西……可能我得翻翻他行李。"
"奇怪，虽然不是第一次这么做，但还是有点紧张。"
"罗曼的房间我还没仔细调查，有必要看看凶手是不是破门而入的。如果是，就能排除罗曼。"
"但罗曼也有可能为了洗脱嫌疑，故意破门而入……"
"彼得胸口的火腿刀……会是厨房那把吗？"
"我得去看看。"
"这次感觉楼下也要好好查一查了……毕竟到处都是血。"
"虽然不一定每个人的信息都有用，但都问一遍也没坏处。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_herrin_baker_search
"窗户紧闭着。虽然昨晚大家都知道了，要从这里进房间是可行的。"
"但起码凶手不是从窗户出去的。"
"抽屉里放着彼得的房门钥匙。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_deadbody_search
th "我把详细的检查报告整理好给你了，不明白问我。"
el "谢了。"
"墙上溅满了血。"
"浓稠的血液在墙上慢慢滑落，还没流到地面就凝固了。"
"床上的被褥被血浸污了。"
"血液顺着伤口流下，床单和彼得的睡衣上都沾满了血。"
"彼得的脸上还是那副熟睡中的表情，舒适而放松……"
"如果忽略他身上那么多血和胸口的火腿刀的话。"
"彼得胸口插着一把火腿刀。"
"和厨房丢的应该是同一把。"
"我凑近看，试图在刀把上找到犯罪者留下的痕迹。"
"刀把没有毛发，也没有可以鉴别出种族的纹路。"
"床头柜上和地上都有喷溅的血迹。"
"墙上有一大片喷溅的血迹。"
"从喷射的角度看，彼得的伤口是在他正位躺着的时候开始喷血的。"
"床缝里似乎有什么东西。"
"我绕过血迹，凑近观察。"
"几乎被血浸透的毛发，勉强可以看出原色是灰色。"
"带血的脚印一直延伸到门口。"
"我打开彼得床头柜的抽屉。"
"里面放着他的钥匙。"
"我觉得现在掌握的证据已经足够开始推理了……"
tm "召集大家进行推理吗？"
"我觉得还是再搜集一些证物证言比较好……"
"等会再回来这里吧。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_herrin_baker_talk
el "尸体检查有什么进展吗？"
th "我正在检查呢，别急。"
el "尸体检查有什么进展吗？"
th "准备好了，去搜查吧。"
el "我想再详细了解一下尸体的状况。"
th "好的。"
th "死者彼得，男，兔兽人，约20岁。于30分钟前在赫伦房间被长星发现，死亡时间约为三小时前。"
th "死者仰卧于房内床上，胸口多处单刃利器刺创伤，深及脏器，均符合其胸口火腿刀形状。"
th "死者推测死于心脏破裂或大量失血，未见其他伤口。"
th "床上被褥整齐，盖于死者身上，现场无挣扎痕迹。"
th "我想目前能查明的就这么多。"
el "昨晚你都做了什么？"
th "我昨晚睡得很熟。"
el "为什么？"
th "因为安卓没弹琴。"
el "所以你昨天给他喂的究竟是什么？"
th "缬草根汤剂。"
el "你真的以为我会信吗……"
th "起码那剂药里有一小部分是缬草根汤剂。"
"雪翼戴着银质鸟嘴面具，面具表面的银已经风蚀变黑了。"
"但大部分医生相信，这层黑色的银锈能更好地保护他们，免受疫病的侵袭。"
"但现在雪翼戴着面具检查尸体估计只是为了耍酷。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_peter_baker_search
"窗外的雪还在下。"
"抽屉里是赫伦的经书，没什么特别值得留意的地方。"
"松软的枕头，适合窒息别人。"
"床铺得倒还算整齐。"
"蜡烛。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_peter_baker_talk
el "昨天晚上你都干了些什么？"
he "我昨晚祷告以后就睡下了，没有什么特别的地方。"
"为什么一个个啥都不说……不过也是，正常人也的确没什么能说的。"
el "为什么你和彼得会交换房间？"
he "你忘了？他跟我说他不敢在自己房间待着，觉得有危险，我就跟他换了……"
he "别这么看着我！我……我出于善心换的房间还要被怀疑，不行吧！"
el "不好意思，我眼神看起来是比较凶。请别在意。"
he "而且我们是光明正大换的，大家都听见了。"
"赫伦套着一件黑色的袍子……具体叫什么我其实也不知道。"
"早知道我该多了解一点宗教知识再接这个任务……"
"起码我能认出那个……那个我胸口也挂着的什么架来着。"
"行吧，我真忘了。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_shawn_baker_search
"外面的雪越积越厚了。"
"抽屉里的东西被长星保管起来了。"
"枕头。"
"这房间的床铺比我的稍大一些。"
"长星为了圣诞日，特别购置的新蜡烛。"
"可惜了。"
"侯爵夫……索拉的箱子。不经同意我是不能打开的。"
"虽然最大的原因是这把锁我打不开。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_done_searching
"我想目前来说，这些证据应该足够了。"
"来看看真凶究竟是谁吧。"
"结束了现场的调查，我挨个通知了每个人，在大堂集结，进行审判。"
an "你好像有点紧张……"
el "呃，会吗？"
an "你衣服下摆都快被你攥皱了……"
"……确实。"
an "第一次这样做吧？不要紧，有我们帮忙。"
"……我再紧张也不至于需要你帮忙。"
el "谢谢。"
ro "先从最简……打扰了。"
"罗曼习惯性地开口，想起什么，又猛地捂住嘴。"
el "先从最简单的情况开始排除吧。"
el "彼得是……"
an "这次还是挺明显的，肯定是他杀了吧。"
el "你总算对了一次。"
el "确实，彼得应该没办法在给自己身上捅那么多刀，还留一口气给自己盖好被子。"
an "彼得没办法这样，但是别人可以做到。"
el "你的意思是……"
an "我是说，彼得自杀后，现场被人布置成了这样。"
an "彼得并不是被人杀死的，而是自杀身亡。"
an "彼得先把厨房的火腿刀刺进自己胸口，然后拔出刀，倒在床上死了。"
an "一段时间后，有人进入现场，把彼得摆到床上盖好被子，装作他还在睡觉的样子。"
an "接着他重新把刀插回去，造成复数伤口。"
an "那人之所以这样做，是因为他想把彼得的死嫁祸给罗曼！"
tm "对这份证言的疑点深入提问吧。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_anzox_testimony_1
tm "对哪点提问？"
el "为什么是坐在床沿自杀，不能躺着吗？"
an "要把刀插进自己身体的话，肯定还是坐着比较方便吧？"
an "如果躺着往下戳，会很难使上劲，戳不出深及脏器的创口。"
el "我觉得还是你躺床上示范一下比较有说服力。"
an "不了吧。"
el "不能先倒在床上，再把刀拔出来吗？"
an "呃……挺难的吧。后背撞到床上的时候，刀应该扎得更深才对……"
el "好像有点道理，不过也不能完全说服我。"
el "为什么要补多几刀？"
an "为了看起来更像他杀？"
el "嫁祸给罗曼？为什么要这么做……"
an "不知道，可能和他有什么血海深仇，或者单纯看他不顺眼。"
"这跨度也太大了……"
el "你再说一次？"
an "你这是让我说还是不让我说的意思……"
el "快说，刚刚的不是反问。"
an "彼得并不是被人杀死的，而是自杀身亡。"
an "彼得先把厨房的火腿刀刺进自己胸口，然后拔出刀，倒在床上死了。"
an "彼得坐在床沿，把厨房的火腿刀刺进自己胸口，戳出深及脏器的创口。"
an "然后他拔出刀，倒在床上死了。"
an "彼得先把厨房的火腿刀刺进自己胸口。"
an "然后他拔出刀，倒在床上死了。因为先倒在床上的话很难拔刀。"
an "彼得坐在床沿，把厨房的火腿刀刺进自己胸口，戳出深及脏器的创口。"
an "然后他拔出刀，倒在床上死了。因为先倒在床上的话很难拔刀。"
an "一段时间后，有人进入现场，把彼得摆到床上，装作他还在睡觉的样子。"
an "接着他重新把刀插回去，造成复数伤口。"
an "为了看起来逼真，他重新把刀插回去，造成复数伤口。"
an "那人之所以这样做，是因为他想把彼得的死嫁祸给罗曼！"
an "有人恨罗曼，所以想把彼得的死嫁祸给他！"
el "这样一来，他应该是坐在床沿，胸口喷着血倒在床上的？"
el "稍等……"
an "还有什么问题吗？"
tm "对这份证言的疑点深入提问吧。"
an "没错。"
el "这样的话可就和证物矛盾了……"
an "什么！？"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_anzox_theory
tm "哪件证物和安卓的推测有矛盾？"
el "血迹。"
an "满屋子都是血啊……具体是哪一处？"
el "彼得昨天和罗曼吵了一架，会不会是他自己布局陷害罗曼？"
an "这……没可能吧。"
an "谁会傻到做这种搭上命还不一定能成功的事。"
an "况且自杀以后根本没办法布置现场吧。"
el "那么……"
el "长星把每间客房都上锁了，所以应该不存在第二个人进来布置现场的情况。"
an "确切的说，不是“每间客房”，而是“每间没有住客的客房。”。"
an "是这样吗？"
ts "对，但我也敲门提醒住客锁门了。"
an "也就是说，彼得的门是可以不上锁的。"
el "等等，还有其他的地方……"
el "彼得昨天还说觉得危险，和赫伦交换了房间。这应该能看出他十分惜命吧。"
el "这样的人会自杀，换了谁都不会相信。"
an "也许他是事先演这么一出，让人以为他不会自杀……？"
el "你不是说，彼得自杀以后，别人临时起意布置的现场吗？"
an "噢，对喔。"
el "而且还有一项物证与“彼得坐在床沿自杀”是矛盾的，那就是……"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_after_anzox_theory
el "是这里……吧。"
an "好不容易有几个没血迹的地方让你找着了……"
el "地上流的这一滩血……"
an "坐在床沿，所以流成这样，有问题吗？"
el "好像没有。"
el "这串延伸出房间的血脚印……"
an "所以我说是彼得自杀以后，有人故意布置现场啊。"
el "是墙壁上喷溅的血迹。"
an "诶？"
el "墙上喷溅的血迹，是有方向的。"
el "把血迹的方向连成线的话，它们会指向枕头下方。"
el "也就是说，墙上的血迹，是彼得躺在床上的时候弄上去的。"
el "如果彼得如你所言，是在床沿自杀身亡，那墙上的血迹不会是这样！"
an "也就是说……"
el "彼得是躺在床上，被人杀害的。"
el "如果是他杀的话，目前嫌疑最大的是……"
an "喂……！"
"安卓不停朝我挤眉弄眼，呲着嘴角发出断续的嘶声。"
an "这样推下去的话，他岂不是……"
"我朝他挤了挤眼。"
el "放心，我知道该怎么做。"
an "我……不太放心。"
el "这次不用排除法了，直接从最可疑的开始吧。"
el "现在嫌疑最大的，应该是……"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_suspect_0
tm "目前嫌疑最大的是谁？"
el "我就是嫌疑最大的那个。"
an "我知道你很想帮罗曼洗脱嫌疑，但这样真没必要。"
ro "……"
el "索拉挺可疑的。"
an "为什么？"
el "……我再想想。"
"人都死了，在我眼前死透的。"
"伊阿尼不会复活吧。"
el "我还是感觉彼得自导自演的可能性……"
an "看嘛我早就说了！"
el "……比较小。"
el "会不会是林茨……"
ts "我把他绑在酒窖里了，不可能吧。"
el "安卓！就是你！"
an "啊！？"
el "反应很正常，不像凶手。"
an "呼……"
el "长星有钥匙，也许可以方便地打开彼得的房门。"
ts "但我为什么要杀顾客？"
el "所以说不是你。"
"雪翼的话……"
"他下楼的话，梯子收不回来。"
"交换房间的赫伦应该不会这么做。"
"人都死了，放过他吧。"
"人都死了，放过他吧。"
el "很遗憾，目前嫌疑最大的还是罗曼。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_suspect_0_done
ro "总算说到我了……辛苦你了。"
el "尽管我个人不愿意这么说，但现在对罗曼不利的证据实在太多了。"
ts "首先是那件带血的衬衣……"
an "还有昨晚你坚持要守夜这点，现在看起来也很可疑……"
el "那道从现场一直来到大厅的脚印也是。"
ro "说实话，如果换我的话，我现在也会觉得我就是凶手。"
ro "但我真的不是！"
ro "虽然我现在还没有证据，但……请相信我。"
el "还是先听听你的证词吧。"
ro "……好。"
ro "昨晚我不得已在大堂守夜。"
ro "因为感冒比较重，我一不小心睡过去了。"
ro "等我再次醒来的时候就……"
ro "对了，我守夜期间一直都在楼下，没有上过楼。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_roman_testimony_1
tm "对哪点提问？"
el "不得已是什么意思……"
ro "就是我本来也不想的，但是出于某些原因，最后还是答应了。"
el "嗯……"
el "感冒还没好吗？"
th "不管多么强壮的人，起码也要两三天才能痊愈。"
th "在这期间感到困倦是正常的，这也是我不建议罗曼守夜的原因。"
el "好吧。"
el "为什么会睡过去？"
"虽然我也不小心睡着了，似乎没有什么资格问这个问题。"
th "在感冒期间感到困倦是正常的，这也是我不建议罗曼守夜的原因。"
el "好吧。"
el "没有上楼的话，为什么会有从楼上通下来的脚印……"
ro "那个脚印也太刻意了吧！如果真的是我做的，我怎么会这么粗心大意……"
el "搞不好你就是利用这一点，故意不清理现场……"
ro "太牵强了吧！？"
el "那倒真有可能。"
el "我想再听一次。"
ro "好……"
ro "昨晚我不得已在大堂守夜。"
ro "昨晚我出于各种原因，虽然不情愿，但还是在大堂守夜。"
ro "因为感冒比较重，我一不小心睡过去了。"
ro "这两天我都在感冒，特别困，所以不小心睡着了。"
ro "等我再次醒来的时候就……"
ro "对了，我守夜期间一直都在楼下，没有上过楼。"
ro "我守夜期间真的没有上过楼，那串脚印明显是有人陷害我！"
el "稍等！"
el "等会。"
ro "嗯？"
el "我再问个问题。"
tm "对这份证言的疑点深入提问吧。"
ro "怎么了？"
el "刚刚的那几句话里……有一句很不对劲。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_romanflaw1
tm "哪件证物和罗曼的证言有矛盾？"
el "那道从现场一直来到大厅的脚印，你怎么解释？"
ro "我有什么解释！我真的不知道嘛还能这么解释……"
el "要下楼从厨房拿刀再上楼的话……必须经过你吧？"
ro "但是我睡着了啊……"
el "没记错的话，我记得昨晚你是特地坚持要自己守夜的……"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_afterromanflaw1
el "作为病人，你明明可以轻松回绝的，但你还是执意接下来守夜的任务……"
el "现在看来，也许你有什么图谋……"
ro "只是因为……只是因为我没能阻止先前的几起案件……"
ro "我完全是因为内疚才争着要守夜的！"
he "……"
so "但是这么多证物都在这……"
th "艾尔耿，先说说你的推测吧。"
el "……好。"
tm "～快速对答～"
tm "～请点击移动的图标进行问答～"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_quickask_done_1
el "案件的过程就是这样……"
ro "等等等等……"
tm "～案件回放～"
el "等到大家都睡下以后，你到厨房拿走火腿刀，悄悄摸上楼。"
el "你先进自己屋，拿一件衬衣用来挡住喷溅的血液。"
el "然后你打开彼得的房门，用火腿刀连刺几刀杀死熟睡的彼得。"
el "接着你脱下衬衣往楼下走，路过大堂的时候把衬衣丢进火里——虽然没烧完。"
el "然后你还没来得及清理血迹，就趴在台上睡着了。"
el "是这样吗？"
ro "不对，有什么不对的地方……"
ts "哪里？"
ro "是……是……你等等，我再想想……"
ts "现在也只有你了。"
ts "虽然我一直以来都不相信你会是这样的人，但是现在我也只好承认，我认错人了。"
ro "你……你……"
ro "你不要过来啊！"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_elegant_choice1
"我不信。"
"真的是罗曼吗？虽然从目前的证据看，凶手只能是他……"
"等等……我忽略了一点。"
"虽然现在还没完全想明白，但是现在再不提出来，就迟了！"
el "停一下！刚刚的推理还有疑点没有解决！"
an "什么？刚刚的推理明明已经很完整了啊……"
"好，你这么一说，我就知道绝对还有疏漏。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_elegant_decide1
tm "刚刚的推理遗漏了什么？"
el "钥匙！"
ro "什么！？"
an "啥！？"
el "罗曼房间的门没有被暴力打开的痕迹，也就是说……"
an "也就是说，衬衣只能是罗曼拿的？"
el "我不是这个意思！"
el "走廊的血迹并没有通向罗曼的房间……"
an "因为他事先就从房间里拿了衬衣，没有必要再回去。"
el "床缝里的毛发……"
an "和罗曼的灰毛差不多的样子。"
el "据罗曼所说，他的房门钥匙……"
an "用罗曼的话来证明罗曼无辜，这有点怪吧。"
"这个……我已经考虑到了。"
el "在酒馆的第一天，长星这么说过……"
el "客房一共有几把钥匙？"
ts "一共两把。一把给客人或者挂在阁楼的床头。另一把就是我随身的钥匙串上的。"
el "也就是说，案发当晚，只有长星和彼得有钥匙。"
el "而且，彼得的房门在案发后是锁好的。以彼得的性格推断，他在事发前也一定好好锁着房门……"
el "那么犯人一定通过某种方式，取得了彼得房间的钥匙！"
"首先来确定犯人拿到的是哪一把钥匙吧。"
el "犯人拿到的钥匙是……"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_which_key
tm "犯人取得了哪一把房间钥匙？"
el "犯人拿到了彼得的钥匙。"
an "那彼得抽屉里的那把钥匙是怎么回事……难道是长星的？"
el "我再想想。"
el "犯人拿到了长星的钥匙。"
ts "什么！？这……这不可能！我的钥匙都好好放在身上，一刻都不离身……"
"长星取下腰间的钥匙串，一把把钥匙数过去。"
ts "大门钥匙、酒……窖钥匙、一二三四五六七、八、八、八、……"
ts "等等……第八把钥匙……"
ts "在哪……不可能啊……"
"长星双手颤抖着，把钥匙串倒过来，又过了一遍上面的钥匙。"
ts "真的……"
el "现在知道了犯人取走的是哪把钥匙，再来想一想这把钥匙是什么时候不见的吧。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_when_key
tm "犯人在何时取得了彼得房间的钥匙？"
el "犯人是在二十四号从长星这里偷到钥匙的。"
ts "二十四号……那天的话，我不记得我把钥匙解下来过……"
el "犯人是在二十五号从长星这里偷到钥匙的。"
ts "二十五号……我想想。"
el "犯人是在二十六号从长星这里偷到钥匙的。"
ts "二十六号……那天的话，我不记得我把钥匙解下来过……"
ts "那天我下酒窖的时候，好像是把钥匙随手放在了柜台上……"
ts "奇了怪了……"
ro "怎么了？"
ts "我钥匙刚刚还在台上的啊，怎么下个楼就没了。"
ro "是不是你放在平时不常放的位置了？"
ts "我再找找吧……"
ts "但是不一会我又在柜台上找到了，所以就没再管这事……"
el "重新���到钥匙串的时候，你没有重新数过吗？"
ts "我……我当时也没觉得这算什么大事，哪会想到重新数一遍啊！"
el "那之后钥匙就没再离身吧？"
ts "还有一次……"
he "老板我钥匙锁在房间里了……"
ts "钥匙串在我腰上别着！自己拿！用完还回来！"
he "好好好……"
he "诶？怎么又开了……"
ts "因为发生了两起案件，钥匙我没敢再取下来过。"
el "这样一来就确定了。犯人是在二十五号，从长星这里偷到钥匙的。"
an "如果罗曼不是凶手，那谁能打开罗曼的房间？"
el "那简单。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_roman_door_1
tm "凶手是怎么拿到罗曼的钥匙的？"
el "罗曼的证言提到一件事，让我很在意……"
el "罗曼的门锁是完好的……"
ts "的确如此。"
el "那还是要考虑钥匙啊……"
"说实话，我想不到这东西和凶手搞到罗曼房间钥匙的联系。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_tarot_1
tm "和凶手取得罗曼钥匙有关的是？"
el "罗曼说过，他的房门钥匙原来在大衣右手边的口袋……"
el "而他醒来时，钥匙却到了左手边。"
el "也就是说，罗曼的钥匙在他睡觉的时候被人动过了。"
el "罗曼在半梦半醒之间，听见了奇怪的声音。"
el "现在想起来，也许就是犯人接近他时发出的声音。"
el "而更加直接的证据，就是……"
el "罗曼守夜睡着以后，凶手可以很方便地从他身上掏出钥匙。"
el "至于用来佐证这一点的，就是……"
an "但是，用罗曼的证词来证明他的无辜……这说不过去吧？"
el "我并不是在证明罗曼的无辜，只是在证明凶手有充分的机会取得罗曼房间的钥匙。"
el "换句话说，就算凶手真的是罗曼，那他也有充分的机会拿到这把钥匙——毕竟钥匙一直在他手上。"
el "总之，凶手有机会拿到两个房间的钥匙。"
ts "但是照你这么说，罗曼也不是没有可能拿到钥匙……"
el "的确，罗曼还没脱离嫌疑，但嫌疑人的范围扩大到了两个人。你丢钥匙的时候，他们都凑巧上过楼，而且接近过柜台。"
el "一个是罗曼，另一个是……"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_suspect1
tm "第二个嫌疑人是谁？"
el "我就是嫌疑最大的那个。"
an "我知道你很想帮罗曼洗脱嫌疑，但这样真没必要。"
ro "……"
"索拉并没有获取彼得房间钥匙的时机。"
"人都死了，在我眼前死透的。"
"伊阿尼不会复活吧。"
el "我还是感觉彼得自导自演的可能性……"
an "看嘛我早就说了！"
el "……比较小。"
el "是林茨。"
ts "我把他锁在酒窖里了，不可能吧。"
ts "况且赫伦……"
el "赫伦是最后一个拿到钥匙串的，这倒是没错。"
el "但是现在想起来，他并没有用到房间的钥匙。"
he "老板我钥匙锁在房间里了……"
ts "钥匙串在我腰上别着！自己拿！用完还回来！"
he "好好好……"
he "诶？怎么又开了……"
"安卓并没有获取彼得房间钥匙的时机。"
"长星的钥匙都不见了，怎么可能……"
"雪翼并没有获取彼得房间钥匙的时机。"
el "赫伦是最后一个拿到钥匙串的，这倒是没错。"
el "但是现在想起来，他并没有用到房间的钥匙。"
he "老板我钥匙锁在房间里了……"
ts "钥匙串在我腰上别着！自己拿！用完还回来！"
he "好好好……"
he "诶？怎么又开了……"
el "所以应该是另一个人……在那之前有机会接触钥匙的……"
"人都死了，放过他吧。"
"人都死了，放过他吧。"
"罗曼已经在嫌疑人范围内了。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_suspect1_done
el "不，完全有可能。因为你并没有锁上酒窖。"
ts "什么？"
el "你忘了吗……"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_elegant_decide2
tm "长星没有锁上酒窖的证据是什么？"
el "你虽然有酒窖活板门的钥匙，但今天作证的时候，你是这么说的："
"我没看出来这和长星锁不锁酒窖有什么关系。"
el "“每一间客房都上锁了。”"
ts "这……我真的忘了。"
el "也就是说，林茨是完全可以从酒窖里脱身的……"
ts "我不信！"
el "我没有指责你失职的意思，但是林茨的确能顶开酒窖的门，从里面出来。"
ts "我对自己的捆绑手法十分自信。他连绳索都不可能挣脱，更何况杀人、偷钥匙……"
"今天我在酒窖里见到的林茨，也的确是捆着的……"
"只有一个办法了。"
el "我们当面和林茨对质吧，这样也讨论不出什么。"
ts "行，我带他上来。"
"长星向柜台跨了一步，准备侧身挤进去。"
"就这样……等林茨上来接受询问，肯定会露出马脚的吧。"
"这样，罗曼就能洗脱嫌疑……"
"我也就不用顶他的班了。"
"才不是怜悯他，遑论喜爱……"
"长星蹲下身，准备掀开地板上的活板门。"
ro "稍等一下。"
ts "嗯？"
ro "别带他上来。"
"……！"
ts "他不上楼，怎么询问？"
el "我明白了。走，我们下去问他。"
ts "呃，有区别吗？"
el "下去就是了。"
el "稍等。"
ts "嗯？"
el "别带他上来。"
ts "他不上楼，怎么询问？"
el "我们下去问他。"
ts "呃，有区别吗？"
el "下去就是了。"
"林茨见酒窖的活板门打开，低沉的头一下扬起。"
vi "无事不登三宝殿啊，罗曼，又见到你了。"
el "我和罗曼长得这么像吗？"
vi "咳咳……今天怎么换你来了？"
el "轮流探监，有问题吗？"
"林茨扭动一下被麻绳捆缚的躯体，歪头看向我。"
vi "莫非……那头蠢狼出什么事了？"
el "……"
vi "呵，还真是。"
el "我来问问你昨晚都干了些什么，有没有留意到什么不对劲的事情。"
vi "这我哪知……"
el "说。"
vi "我一晚上都待在这里，什么也做不了，只能睡觉。"
vi "我说完了。"
el "真的就没有一点其他的？"
vi "没有。"
"啧……得想个办法撬开……"
ts "艾尔耿！"
el "啥！？"
ts "快看这里！"
el "什么东西……"
ts "我找到钥匙了！"
el "在哪？"
ts "在……酒桶……后面……啊，我够着了。"
ts "而且我还有其他发现，虽然我一时不知道这意味着什么……"
el "什么发现？"
ts "当初修酒窖的时候，酒桶架的铁链是交给铁匠的学徒练手用的。"
ts "那学徒也是缺根筋，打的链子棱角都不磨就铰成一条了，我每次不小心碰到都会刮花鳞片。"
ts "久而久之我也就尽量躲开，不去碰那条链子，所以铁链上积攒了一层铁锈。"
el "所以呢？"
ts "刚刚我捡钥匙的时候瞥了一眼，发现铁链上的锈迹少了很多……"
vi "所以究竟发生了什么？"
el "嗯……"
"要是按照我一贯的方法来，误导一下林茨，也许能让他说漏嘴。"
"但是罗曼那家伙……不得不说，他只能接受循规蹈矩的破案。"
"上次我拿不那么“严谨”的证据套话，结果把他气成那样……"
"该怎么说呢……"
"用罗曼的方式，还是我自己的？"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_roman_way
"就用罗曼喜欢的方法，光明正大地——用他的话来说——和嫌疑人决斗吧。"
el "彼得被杀害了，而且我现在怀疑你。上楼。"
vi "彼得！？这……这怎么可能是我嘛！"
"林茨一边局促地扭动着，一边被长星拉扯着上楼。"
el "顺便，我已经知道为什么你不肯透露伤害安卓的动机了……"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_elegant_guess_motive
tm "为什么林茨不说动机？"
el "你和安卓约定了，要保密……"
ts "你清醒一点。"
el "你是个没有动机，只想杀人的无差别杀人狂！"
ts "但是，这两起案件里，有一个共同的身影……"
el "难道你是说……"
el "你的目标另有其人。"
el "两起案件里，有一个人都卷入其中。"
el "那就是赫伦。"
el "彼得出事，是因为他和赫伦交换了房间；在圣诞夜被你的机关砸伤的安卓，也是受赫伦的托付，去帮忙拿属于他的东西……"
el "两次事件里，赫伦都是那个几乎就要成为受害者，只是机缘巧合逃过一劫的人。"
el "如果做个假设，两起案件的真正目标都是赫伦，而凶手都是你……"
el "那么你拒绝透露伤害安卓动机的行为，就突然合理了。"
el "因为你根本没有伤害安卓的动机，而且你不想引起真正的目标——赫伦——的戒备。"
vi "交换房间！？这……"
vi "他们私下里换的房间，换成其他人也有杀错的可能吧！"
el "可惜，这件事并不是私下进行的……"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_herrin_switch
tm "为什么除了林茨，没有人会错杀彼得？"
el "当时他们就在大堂公开谈论换房间的事，不可能有人没听见。"
"我觉得这不能解释，为什么只有林茨会误杀彼得。"
vi "不……不提这个，我和赫伦本来也不认识，何来动机？"
el "我想你们认识。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_vincel_know
tm "为什么林茨认识赫伦？"
el "你房间抽屉里的那双手套……让我想起一些事情。"
"我觉得这不能把林茨和赫伦联系起来。"
el "当初我在新镇接到调查艾萨克圣堂任务的时候，我无意间摸了一下委托人的手套。"
el "那个触感，和你的手套是一样的。"
el "而且你的店铺也开在新镇，有这么巧的事吗？"
vi "我……我的确委托过人调查东西，但是和这个没有关系！"
el "真的？"
vi "那当然……"
"林茨嘴角闪过一丝微笑。"
vi "反倒是你该好好想想，我委托你的究竟是什么内容。"
vi "要是弄错了委托内容，可是没有委托费的……"
"……我现在算是明白为什么侦探不能和犯人有交集了。"
"如果我继续指认林茨的话……我那单整整五十八里亚尔的委托就白费了。"
"包括身上这件花大价钱买的唱诗班服……"
"但是在这里放弃的话，罗曼就……"
el "我的委托里可没有帮你脱罪这一项，是谁弄错了委托内容？"
el "况且有些事，就算给钱，我也不会做的。"

game/chapters/chapter 4.rpy BE3_back
"林茨面目狰狞，死死瞪着我，被绑住的躯体前倾。"
el "回到这场案件，你弄错死者，正是因为真凶是你。"
el "因为你不知道彼得和赫伦已经交换了房间，所以在上楼作案的时候，直奔赫伦原来的客房！"
el "事后，你也就想当然地以为自己杀死的是赫伦，而不是彼得。"
el "多嘴一句，就算你能知道这点，你手上也只有彼得房间的钥匙……"
vi "闭嘴！"
vi "你讲了这么多，都没注意到最基本的问题吗？"
el "什……什么？"
vi "我可是被长星严严实实地绑起来了！"
el "这……"
"还没想到这一步……本来想就这样靠着气势让他招认的！"
vi "怎么，难道你觉得像我这样双手反绑着，还有办法拿刀杀人吗？"
"只差一点点……快想啊！"
el "被绑着的话……也不是不能用背后的手拿起刀的吧！"
vi "呵，只能这样胡诌了吗？"
"的确……太牵强了。但是……"
"但是没有其他解释了……"
ro "稍等！"
el "诶？！"
ro "既然绑着没有办法行凶，不如考虑一下“没有被绑”的情形？"
el "没有被绑的情形不就很容易吗……但是……等等，我好像懂了。"
el "你是想让我不去考虑“被绑着还能行凶”的情况，而是考虑……"
ro_el "“凶手挣脱绑缚”的情形。"
el "也就是说……"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_elegant_roman_2
tm "凶手利用什么挣脱了绳索？"
el "长星刚刚提到，酒窖的铁链边沿十分锋利……"
el "也许凶手移动到厨房，用刀割开了绳子。"
ro "但是被绑成那样，不像拿得动刀的样子……"
el "我觉得是这个……"
ro "这……看起来不像能用来挣开绳索。"
el "而且原来铁链上积攒的铁锈掉了很多。"
el "也就是说……"
el "林茨完全可以用这节锐利的铁链磨断绳子。"
"不，这太蠢了……"
el "林茨完全可以用这节锐利的铁链磨断绳子。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_elegant_way
"只有罗曼那种傻小子才会想着和嫌疑人“光明正大”地交战，能出其不意轻松制胜的话，为什么不呢？"
el "没事，只是下楼来问两个问题，现在已经基本能确定罗曼就是凶手了。"
vi "和这种杀手侦探待在同一间酒馆，赫伦也真是可怜……"
el "诶？"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_tarot_2
tm "林茨的话哪里不对劲？"
el "罗曼才不是……才不是无辜的！"
vi "可不嘛。"
el "赫伦？"
vi "我虽然和他不熟，但是人都死了，稍微表示一下惋惜不是很正常吗？"
el "你可怜死者我没什么意见，只不过我挺好奇，你是怎么知道谁死了的……"
vi "这……这……"
vi "我在这里听到你们在大堂说的，仅此而已。"
el "那你耳朵还挺灵的。"
"长星紧紧捂着嘴，不让自己笑出声。"
el "跟我来，一起上楼看看。"
vi "……"
he "……"
ts "……"
el "介绍一下，这是已故的赫伦。"
vi "我、我……"
"果然露出马脚了。"
el "关于你为什么会以为死者是赫伦，我有个有趣的小猜想……"
el "在场的各位之中，只有林茨一直在酒窖。而我们刚刚得知，酒窖里是听不清大堂的讨论的。"
el "也就是说，有一件事，只有林茨不知道。"
el "除了林茨以外，酒馆里任何一个人都不会犯这样的乌龙……"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_elegant_v
tm "林茨遗漏了哪件事，让他以为死者是赫伦？"
el "林茨不知道长星把每间客房都上锁了，所以……"
"不行，这和他弄错死者联系不上……"
el "呃，我重新想想。"
el "彼得昨天和罗曼吵了一架，所以……"
"好像接近了，但是还差点说服力……"
el "呃，我重新想想。"
el "昨天早上，我们都在大堂的时候……"
el "林茨并不知道罗曼坚持要自己来守夜，所以……"
"不行，这和他弄错死者联系不上……"
el "呃，我重新想想。"
"这都不能算是件事吧。"
el "彼得觉得自己的房间太危险，于是和赫伦提出交换房间。"
vi "交换房间！？"
el "没错。这也是你会误判死者身份的原因……"
el "虽然现在提出这个假设还没有根据，但只有这样，才说得通。"
el "首先，你就是本案的凶手。"
el "其次你行凶的目标并不是彼得，而是……"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_target1
tm "林茨的行凶目标是？"
el "我。"
vi "呵，别太自恋。"
el "索拉。"
vi "你在想什么？"
"你没法杀死一个人两次。"
"你没法杀死一个人两次。"
el "果然还是只有彼得……"
ts "别急着下结论，再想想看！"
el "林茨的目标就是自己。"
vi "啥？"
el "安卓。"
vi "你在想什么？"
el "长星。"
vi "你在想什么？"
el "雪翼。"
vi "你在想什么？"
el "就是赫伦。"
"你没法杀死一个人两次。"
"你没法杀死一个人两次。"
"如果想杀死罗曼的话，为什么要大费周章嫁祸于他？"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_target1_done
el "如果你当时错说成其他人，我都不会过分怀疑。"
el "可你当时下意识想着的名字是赫伦。"
el "和彼得交换房间的人是赫伦，在圣诞夜被你的机关砸伤的安卓，也是受赫伦的托付，去帮忙拿属于他的东西……"
el "两次事件里，赫伦都是那个几乎就要成为受害者，只是机缘巧合逃过一劫的人。"
el "这样一来，两起案件的真正目标都是赫伦，而凶手都是你。那么你拒绝透露伤害安卓动机的行为，就突然合理了。"
el "因为你根本没有伤害安卓的动机，而且你不想引起真正的目标——赫伦——的戒备。"
el "回到这场案件，你弄错死者，正是因为真凶是你。"
el "因为你不知道彼得和赫伦已经交换了房间，所以在上楼作案的时候，直奔赫伦原来的客房！"
el "事后，你也就想当然地以为自己杀死的是赫伦，而不是彼得。"
el "多嘴一句，就算你能知道这点，你手上也只有彼得房间的钥匙……"
vi "闭嘴！"
vi "你讲了这么多，都没注意到最基本的问题吗？"
el "什……什么？"
vi "我可是被长星严严实实地绑起来了！"
el "这……"
"还没想到这一步……本来想就这样靠着气势让他招认的！"
vi "怎么，难道你觉得像我这样双手反绑着，还有办法拿刀杀人吗？"
"只差一点点……快想啊！"
el "被绑着的话……也不是不能用背后的手拿起刀的吧！"
vi "呵，只能这样胡诌了吗？"
"的确……太牵强了。但是……"
"但是没有其他解释了……"
ro "稍等！"
el "诶？！"
ro "既然绑着没有办法行凶，不如考虑一下“没有被绑”的情形？"
el "没有被绑的情形不就很容易吗……但是……等等，我好像懂了。"
el "你是想让我不去考虑“被绑着还能行凶”的情况，而是考虑……"
ro_el "“凶手挣脱绑缚”的情形。"
el "也就是说……"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_elegant_roman
tm "凶手利用什么挣脱了绳索？"
el "长星刚刚提到，酒窖的铁链边沿十分锋利……"
el "也许凶手移动到厨房，用刀割开了绳子。"
ro "但是被绑成那样，不像拿得动刀的样子……"
el "我觉得是这个……"
ro "这……看起来不像能用来挣开绳索。"
el "而且原来铁链上积攒的铁锈掉了很多。"
el "也就是说……"
el "林茨完全可以用这节锐利的铁链磨断绳子。"
"不，这太蠢了……"
el "林茨完全可以用这节锐利的铁链磨断绳子。"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_ways_done
ts "但是林茨直到现在都被好好绑着啊，是不是哪里出了问题……"
el "那是因为……"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_ropes
el "他把绳子断的那头缝好了。"
ts "先不说他怎么搞到的针线，以及怎么单枪匹马缝上绳子再绑好自己……"
ts "我只想知道，为什么好不容易磨断的还要缝回去？"
el "他把绳子断的那头重新打上了结。"
el "只要看看林茨身上有没有第二个绳结，就能验证我的推……"
ts "先不说他怎么在手被反绑的情况下给绳子打结……"
ts "我只想知道，为什么好不容易磨断的还要重新打结？"
el "林茨磨断绳子杀人以后，回到地窖用绳索重新缠在自己身上。"
ts "自己绑自己，这个……能做到吗？"
el "能做到。"
el "况且林茨并没有真正把自己重新绑缚起来……"
el "绳子的断端并没有重新连起来，这让林茨可以轻松脱离绳缚。"
el "而绳子的断端，现在正握在林茨的手里！"
el "只要用力攥住绳头，就能把身上缠着的绳子形态固定住，看起来像是真的被绑着一样。"
vi "什么……"
vi "这、这么荒谬的事怎么可能是真的！"
el "是不是真的，你松开手就知道了。"
vi "…"
vi "……"
vi "………"
vi "没想到啊。"
"林茨摇了摇头，一直绷紧的双臂松弛下来。"
"绳索松脱，在地上如蛇一般盘绕着林茨。"
vi "是我输了。"
"总算……"
el "那么现在再来总结一下吧。"
tm "～快速对答～"
tm "～请点击移动的图标进行问答～"

game/chapters/chapter 4.rpy c4_quickask_done_2
el "案件的过程就是这样……"
vi "……"
tm "～案件回放～"
el "林茨误伤安卓，被绑起来关在酒窖以后，一直在等待复仇的时机。"
el "这期间他做了两件事：一是绝口不提伤害安卓的动机，二是用酒窖锁链磨断绳子，再原样绑回来，绳节握在手里。"
el "深夜，林茨悄悄顶开活板门，钻到大堂。"
el "看见熟睡的罗曼，他慢慢脱下罗曼的靴子，套在自己脚上，然后……"
el "林茨从罗曼口袋里偷了房间钥匙。"
el "林茨拔了几根罗曼的毛。"
ro "那会醒的吧！"
el "……也是。还是偷钥匙比较合理"
el "然后，他转头去厨房拿了火腿刀。"
el "接着，他从桌上捡了几根罗曼掉落的毛发。"
el "然后林茨提刀上楼，打开罗曼的房间，翻出衬衣。"
el "林茨用在二十四号就提前藏起来的钥匙打开房门。当时那是赫伦房间的钥匙，现在却变成了彼得房间的。"
el "林茨拿衬衣挡着飞溅的血液，用火腿刀杀死彼得，然后把准备好的毛发塞进床缝。"
el "林茨拿衬衣挡着飞溅的血液，用火腿刀杀死了彼得。"
el "接着林茨就穿着带血的靴子下楼去了。"
el "路过火炉的时候，他把衬衣扔进炉里，然后走到罗曼身后，把沾满血的靴子套回罗曼脚上。"
el "接下来只要回到酒窖，把自己绑起来，握紧绳头就好。"
vi "最后还是没能如愿呢……"
vi "既然你们马上就要处决我，那我也不怕告诉你们，我想杀赫伦的原因了。"
ts "你的理由最好充分点，不然我会让你切身体会到冤死的彼得所受的痛苦……"
vi "首都教区艾萨克圣堂的建造事故，应该都听过吧？"
he "……"
so "就是那个每次游说捐款的时候都会说的，贵族兄弟用劣等石料建造教堂中饱私囊，结果被倒塌的石柱埋在底下的故事？"
th "难道……！"
vi "其实两兄弟有一个活了下来，接受了审判。他被判处剥夺爵位和财产，并切去右手小指末端一节……"
"林茨脱下右手手套，露出只剩两节的尾指。"
vi "他远走他乡，改头换面，有了一份自己的产业……"
vi "但他无时无刻不在想着，向修道院长和那个诬告他的修士复仇。"
he "我……"
so "诬告？难道你……"
vi "修道院的账目，在修造圣堂之前，很多地方就已经对不上了。"
vi "艾萨克圣堂的建造，从一开始就是为了填补亏空而已……"
vi "而且那天倒塌压在我和哥哥身上的立柱，裂口……是被劈开的。"
"林茨擦了擦眼睛，重新抬起头。"
vi "既然神不想让我报这个仇，那我也没办法了。"
"林茨从右手手套的尾指套里取出一小樽药剂，拔掉塞子，仰头把里面的液体倒进嘴里。"
ts "等等……！"
vi "你们该庆幸，这只是一人份的……"
"林茨的头垂在桌前，手里的药瓶在地毯上滚了两圈，停下了。空气里弥漫着一股苦杏仁与苹果的混合气息。"
"雪翼上前，探了探林茨的胸口，摇了摇头。"
ro "……"
"长星迟疑了一会，上前两步，弓身托起林茨的腋下，向酒馆门口拖去。"
he "等会……我先给他诵段经吧。"
ts "行。艾尔耿和罗曼，你们先帮我安顿大家上楼歇息一会，一大早就出事，我想大家也累了。"
ro "总算结束了……谢谢。如果不是你这么信任我，我恐怕就要被当作凶手了。"
el "呃……不用谢我，我其实也犹豫过。"
ro "对了，我突然想起一件事……"
el "什么事？"
ro "委托你调查艾萨克圣堂事件的人，不会凑巧就是林茨吧？"
el "我觉得应该就是他。"
el "他也是从新镇来的，是那件事的直接相关者，甚至连他的手套材质也和我的委托人一样……"
ro "那你的报酬岂不是……"
el "泡汤了。不过我也没开始调查，不亏。"
"亏，真的亏。"
"我身上这套衣服还是从黑市高价买的。"
el "说起来……为什么林茨会误杀彼得？"
ro "嗯？"
el "不管怎么说，他可是猞猁……晚上应该是能看清东西的。"
ro "这个嘛……他在地窖里看东西看得清楚吗？"
el "好像……不太清楚，有几次还把我认成你了。"
ro "但是他在大堂的时候好像眼神没问题啊。"
th "是夜盲症。"
ro_el "夜盲症？"
th "如果长期不吃动物内脏或者胡萝卜的话，夜间的视力会渐渐下降。"
th "虽然我并没有专门观察林茨的饮食习惯，但我也只想得到这个了。"
el "好像的确是这样……那次长星煮胡萝卜炖菜的时候，林茨一口都没碰……"
ro "上次我给他送饭的时候，他也没碰盘里的猪肝……"
th "那我先上楼，你们慢慢聊。"
"雪翼扎起马步，双手拉着绳把梯子降下来。"
el "嗯？怎么感觉有什么不太一样……"
ro "你什么时候开始能自己控制梯子的？"
th "自从上次长星踢了一脚梯子，梯子升降的时候虽然比以前卡顿，但也没有怪声了。"
th "因为轨道没有以前顺滑，我也能勉强操作梯子。"
ro "梯子是什么时候修好的？"
th "啊……好像是上次长星被梯子滑轨的声音烦到了，顺手踢了一脚梯子……"
th "不对，“顺手踢一脚”听起来有点怪……"
ro "那我先回房休息一会，等会再聊？"
el "好，一会见。"
"罗曼拧开门，一只脚跨进屋。"
el "那……骗供那件事……我们翻篇了吧？"
ro "那当然。"
"我也回房歇歇好了。"
"我躺上床，闭着眼，试图让自己从整整五十八里亚尔的损失中放松下来。"
"当我重新恢复意识的时候，最先由全身袭来的是……"
"痛。"
"千钧的痛。"
"身上倒塌的石柱和石板压迫着我的胸口，每次呼吸都像是被一层厚牛皮蒙着口鼻，只能出气不能进气。"
vib "弟弟……咳，你……你还好吗……"
"哥哥颤抖着把手伸过来，我开始闻到狭窄空间里浓烈的血腥气。"
via "哥！"
vib "以后……好好活着，咳咳……记得替我……"
via "别说晦气话！坚持住……有人来了……"
"……"
"我一直不知道他最后没说完的那句话究竟是什么。"
"但我愿意把它理解成："
"“替我报仇。”"

game/chapters/chapter 4.rpy BE2
el "没想到你是这样的人……"
ro "…"
ro "……"
ro "………"
ro "…………"
ro "哈。"
ts "你……！杀了人你还笑！"
ro "我杀的，对，没错。"
ro "我就是那个罪有应得，死不足惜的杀人凶手。"
ro "来吧，处刑时间到……呃！"
"话音未落，长星就上前一步，双爪紧紧掐住罗曼的脖颈。"
"盛怒蓝龙两腮水晶发出的耀眼蓝光闪断着，映在灰狼上扬的嘴角。"
ro "呵……你、你也……"
ro "你也一样。"
"罗曼的头颅慢慢向后歪斜，抓挠着长星双爪的手无力地垂下。"
"长星松开爪子，死去的侦探从半空重重跌落到半干未干的血迹里。"
"他的头颅连带着松软的脖颈歪向我，双瞳里的浑浊渐渐扩散，一点点侵蚀那里面仅剩的不甘与愤懑。"
"最后雪还是停了。"
"但他并没能看到。"
"在艾萨克圣堂的调查结束以后，我回到新镇，把调查结果交给委托主。"
"当年在艾萨克圣堂倒塌案件中，向修道院长举报贵族兄弟换用劣等石料的小修士，叫做赫伦。"
"虽然面对这情报的时候，帘子后面的委托主似乎并不感到新鲜——不如说，他的反应更像是早就料到了。"
"而且修道院的账目，在圣堂开始建造之前，就已经有许多对不上的地方。"
"……"
"不过这些都不重要了。接下任务，执行任务，领取赏金。这就够了。"
"只是直到现在，我还是十分好奇。"
"如果那时，我相信了那个眼神锐利的新手侦探的话，结局会不会有什么不同呢……"
"如果那时，我相信了那个时常犯傻的新手侦探，或者他把才华展露出来，取得我的信赖的话，结局会不会有什么不同呢……"
"如果那时，我相信了那个眼神锐利的侦探的话，结局会不会有什么不同呢……"
"如果那时，我相信了那个时常犯傻的侦探，或者他把才华展露出来，取得我的信赖的话，结局会不会有什么不同呢……"

game/chapters/chapter 4.rpy BE3
el "我搞错了，的确没有关联……"
"就这样了吗？"
el "我的委托内容是……"
tm "我的委托内容是？"
el "我的任务是追回失窃的香料，仅此而已。"
"虽说一直以来，我的首要目标都是钱……"
"但我还是有点割舍不下这只灰狼。"
el "我受托调查的，就是艾萨克圣堂事件。"
el "而赫伦正是首都教区的……十二年前你应该也是吧？"
he "啊，的确……"
el "这样一来，我们完全有理由怀疑，你有加害赫伦的动机。"
el "我的任务是帮林茨打听他失踪哥哥的下落，仅此而已。"
ts "真的？"
el "真的。"
el "真的。"
el "真的。"
el "真的。"
ts "你……确定？"
el "真……真的是这样。"
el "真……真的是这样。"
el "真……真的是这样。"
el "真……真的是这样。"
el "真……真的是这样。"
el "真……真的是这样。"
el "真……真的是这样。"
el "真……真的是这样。"
"对不起……已经没法回头了。"
ro "我没想到你会这样……"
ro "不过也没关系了，我们本来也仅仅是在这里相遇，互相之间没有什么人情可言。"
ro "总之，希望以后有一天面对这样的情形，你能自由地，不为外界困扰地，作出自己内心的选择……"
ro "来吧，我的时间到……呃！"
"话音未落，长星就上前一步，双爪紧紧掐住罗曼的脖颈。"
"盛怒蓝龙两腮水晶发出的耀眼蓝光闪断着，映在灰狼闪光的眼角。"
"罗曼的头颅慢慢向后歪斜，抓挠着长星双爪的手无力地垂下。"
"长星松开爪子，死去的侦探从半空重重跌落到半干未干的血迹里。"
"他的头颅连带着松软的脖颈歪向我，双瞳里的浑浊渐渐扩散，一点点侵蚀那里面仅剩的不甘与惋惜。"
"最后雪还是停了。"
"但他并没能看到。"
"在艾萨克圣堂的调查结束以后，我回到新镇，把调查结果交给委托主。"
"当年在艾萨克圣堂倒塌案件中，向修道院长举报贵族兄弟换用劣等石料的小修士，叫做赫伦。"
"虽然面对这情报的时候，帘子后面的委托主似乎并不感到新鲜——不如说，他的反应更像是早就料到了。"
"而且修道院的账目，在圣堂开始建造之前，就已经有许多对不上的地方。"
"……"
"不过这些都不重要了。接下任务，执行任务，领取赏金。这就够了。"
"只是直到现在，我还是十分好奇。"
"如果我选择坚持真相，结果会是怎么呢……"

game/chapters/chapter5.rpy c5
tm "第五天，格列高利历一二八五年，十二月二十七日"
"虽然我先是睡了大半夜，然后刚刚又补了一觉……但还是好困啊。"
"所幸鼻子好像通了点……"
"现在也许能闻到些什么东西了。"
"我从床上起身，酸痛感依然萦绕着全身。"
"……总之先下楼吧。"
"走廊里飘着……炖肉的香气。"
"我就暂且不深究是什么肉了。"
ts "你总算醒了……"
"长星见我下楼，托起盘子朝我走过来。"
ts "那个……之前怀疑过你，我先说声抱歉。"
"他慢慢把托盘里的汤碗放在我面前。"
ts "用餐愉快。"
"碗里的炖肉虽看起来肉质粗砺，但垒得如小山一样，高过碗口一大截；汤汁也几乎满到与碗口齐平。"
"长星表达歉意的方式真的很直接。"
"虽然我觉得刚刚他端碗的时候，好像把拇指伸进汤里了。"
"我拿起汤匙大口把炖烂的肉块舀进嘴里。"
"虽然只是马肉，但因为一直被冻着，还算新鲜，不至于让人无法下咽——何况现在也只剩这个了。"
"吃完饭就犯困的午后。"
"不过比起睡觉，我还有更重要的事……"
"艾尔耿接下的委托，和林茨的作案动机似乎有直接的关联。"
"我得找时间问问她，顺带向她道谢。"
"至于林茨的真正目标……"

game/chapters/chapter5.rpy c5_murder
tm "林茨的真正目标是谁？"
"如果林茨想杀她，那难度有点大。"
"冒险者对各个酒馆的熟悉超乎大部分人的想象，从地形上就不占优势。"
"而且专程委托她的话，虽然能扰乱推理思路，但会在酒馆老板那里留下证据。"
"我暂时没发现他们之间的联系。"
"人都死了，放过他吧。"
"人都死了，放过他吧。"
"如果目标就是彼得的话……"
"那第一次下手就说不通了。"
"自杀的话大可不必这么大费周章。"
"如果目标就是安卓的话……"
"那第二次下手就说不通了。"
"相信我，任何时候你都不会想招惹一位酒馆老板。"
"不管他的种族是什么。"
"我暂时没发现他们之间的联系。"
"甚至安卓的那次“尸检”都不是雪翼负责的。"
"林茨的真正目标……应该是赫伦。"
"找时间去亲自问问吧。"
"人都死了，放过他吧。"
"人都死了，放过他吧。"
"虽然他的确记恨我，但是首要目标还轮不到我来当。"
"我大概就是他报仇的时候顺带拉下水的那种。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_hall_daily_baker
"窗外的光渐渐暗了下来，火炉里的松木被跳动的火舌包绕着。"
"厨房里飘出一股炖肉香气，我感到有些饿了。"
"安卓的炖肉似乎没我想象中那么糟。"
"我还有没搜集到的信息。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_hall_daily_talk_baker
tm "和谁谈话呢？"
"我坐在艾尔耿对面，我似乎看见她的尾巴在长袍底下摇了摇。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_daily_elegant_talk_baker
ro "对了，一个问题。"
el "说。"
ro "你接的那个委托……"
el "已经没必要继续了。"
ro "已经知道真相了吗？"
el "也不是不可以这么说。虽然主要是因为委托人已经被我指认成了杀人犯。"
ro "断了你的财路真是抱歉。也许我能替你补回来一点？"
el "算了吧，我又不是不知道你兜里有几个子儿。等下次再见面请我顿饭就行。"
ro "行。"
el "到时你可得请顿好的，我亏了不止一点两点。"
ro "这你放心。"
el "还没开始调查，但我想已经没必要了。"
ro "诶？"
el "因为我已经把委托人指认成了杀人犯。"
ro "你是指……林茨？"
el "对。林茨就是我的委托人，他委托我调查艾萨克圣堂事件，就是为了找到复仇的对象。"
el "但是似乎我还没来得及开始调查，他就因为暴风雪不得不在白星歇脚，还在滞留的房客里找到了当年的小修士赫伦。"
ro "那也太巧了点……"
ro "没想到林茨居然就是那对兄弟之一。"
el "我都觉得巧合得有点假。"
ro "但如果他的手套，和他缺失的那截尾指，都只是凑巧相同，也很难说服人。"
el "能够身无分文，在陌生的城市开起一家香料店……这么想其实还挺厉害的。"
el "当然他作为贵族，能轻松辨识香料也是成功的关键之一。"
ro "这么聪明的家伙，还能连着杀错两次……"
el "毕竟谋杀也是一门艺术，讲天赋的。"
ro "看样子林茨说的那个修士就是赫伦。"
el "为什么？"
ro "他一直在念忏悔祷告词。"
ro "我进门就见到他在忏悔。"
el "有趣。"
ro "不过他和林茨相处的时候还挺自然的。"
el "正常，林茨在离开凌木以后才改名，赫伦并不会起疑心。而且林茨即使见到赫伦也要装作不知道，以免打草惊蛇。"
ro "林茨所说的那个修士，应该就是赫伦没错了。"
el "要不你去亲自问问？"
ro "对了……"
el "怎么了？"
ro "谢谢你当时选择相信我。"
el "呃……不用谢我，我其实也犹豫过。"
el "不用谢，信任是相互的。"
"我在雪翼旁边坐下，他在柜台旁边翻着那本大书。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_daily_thrivey_talk_baker
ro "你觉得赫伦真的是当年诬告林茨的那个修士吗？"
th "应该是的。你们不是都推理出来了吗？"
ro "这……"
th "你觉得他还会再来复仇吗？"
ro "啊？他、他不是……死了吗？"
"雪翼点了点头。"
ro "没想到你还信这个……"
th "有时候其他东西也说不通。"
ro "林茨的夜盲症是怎么回事，可以讲得再仔细点吗？"
th "我也只是猜的。如果他真是夜盲症的话，估计已经挑食很久了。"
th "只是这两三天不吃动物内脏的话，对夜间视物并不会有什么影响。"
ro "林茨最后喝下的那瓶毒药究竟是什么？"
th "从气味来判断的话……应该是苹果籽捣碎，加上苹果汁做的药剂。也许还加了亚麻籽。"
ro "苹果怎么会有毒？要是有毒的话，苹果酒还能喝吗……"
th "苹果本身没有毒，但是苹果核里是有的。如果把足够多苹果籽里的毒素提取出来，就能制成毒药。"
ro "完了，我好像嚼过不少苹果籽……"
th "那么苦你都嚼得动？"
ro "主要是懒得扔果核。"

game/chapters/chapter5.rpy map_c5_daily_1
"我得去趟洗手间，水喝多了。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_toilet_baker_search
"我在镜子里的样子……什么时候变得这么憔悴了？"
"盥洗台里飘着几根金色的毛发。"
"接下来的事我打算自己一个人完成。"
"接下来的事我打算自己一个人完成。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_kitchen_daily_baker
"安卓在厨房里忙活着洗碗。"
"他看起来并不十分精于此道，但倒也没笨拙到失手摔了碗盘。"
ro "安卓？"
an "啊，稍等稍等……"
"他用柔软的爪垫刮下盘子上本也所剩无几的汤汁，蘸了点水擦净盘子，再往裤子上擦了一把。"
"幸亏我没碰过他的裤子。"
an "好了，有什么要说的吗？"
"安卓开始准备晚上的炖肉了。"
"看来长星是真的想好好歇一会，不然不会放心让他做饭的。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_daily_anzox_talk_baker
ro "你怎么突然……"
an "因为长星说想稍微歇一歇，这几天对他实在是太累了。"
ro "也是……他都开始喝酒了，估计压力实在有点大。"
"安卓把洗过的碗放在一边，从厨房屋顶的挂钩拿下一块肉，扔进沸水锅里氽烫。"
ro "长星怎么敢放手让你来炖肉了……之前他连卡恩都信不过。"
an "倒不是说信得过信不过我，只是他实在不想自己动手了。"
"安卓把肉刨去表层，切成小块，重新放进换上了清水的锅里。"
ro "看你处理食材倒是有模有样的，以前弄过吗？"
an "在白星没试过，但是其他旅馆老板有时候会让我打打杂来抵房费。所以别太期待我的手艺。"
ro "能煮熟，不炖焦就行。"
an "要是每个食客都像你一样好说话，我就能当厨师了。"
ro "你手似乎不抖了，那次事故应该没留下什么后遗症吧？"
an "现在看来似乎没有，除了我最近怪梦特别多。"
an "不过这样也好，梦里的故事比我编出来的精彩多了。"
"把梦中经历的事写成叙事诗，算不算抄袭自己？"
ro "对了，你觉得赫伦真的就是林茨提到的那个修士吗？"
an "不一定吧……"
an "但如果他真的就是那个害人家破人亡的家伙，我一定抡琴砸爆他脑壳。"
ro "喂喂喂，这说得有点太凶了……"
"长星靠在酒桶上，手里捧着半杯酒。"
"说起来，这好像是我第一次见他喝酒……"
ts "噢……？你怎么……嗝，来了。"
ts "没想到……一、一杯就……有点头晕了……"
"怪不得长星一直滴酒不沾。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_daily_tsarzn_talk_baker
ro "安卓炖肉你真的信得过吗……"
ts "他……他的厨艺，嗝，少说也比你好了……我只是要求……高。"
ro "我在公寓里也会自己做饭的！"
ts "只做给……自己吃的算什么……"
ro "等这些事过去了，酒馆还会继续营业吧？"
ts "不好说。"
ro "什么？别告诉我你打算歇业不干了……我该上哪去找这么好的苹果酒啊。"
ts "如果我能活到雪停的话。"
ro "放心，你没那么容易出事。"
ro "雪什么时候才能停呢……"
ts "水马上就要喝完了，幸好这次雪融出来的水还算干净，多少可以补充一点。"
ro "连着下了整整四天，这雪该停了吧。"
ro "有那么一小会，我差点以为我要被你……处刑了。"
ts "你……你在说什么呢，我怎么会真的……把你当作凶手……"
ts "好吧，也许是有……那么一会儿。"

game/chapters/chapter5.rpy map_c5_daily_2
"阁楼现在没有人。"
"走廊上很安静。"
ro "回房间做点喜欢的事吧。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_roman_daily_baker
tm "要做点什么？"
"我随手翻开册子的其中一页。"
nvlm "……"
nvlm "格利高里历一二八〇年五月十四日，赫利欧斯二世 亲自巡查嘉涅区，了解当地民众的生活状态。"
nvlm "嘉涅区是王都凌木较欠发达的一个区，赫利欧斯二世 到来当日，救济站修士、修女正为民众分发食物。"
nvlm "赫利欧斯二世 赞赏了他们慈悲济世的精神，并同民众一同品尝救济粮。"
nvlm "赫利欧斯二世 在嘉涅区医官的陪同下，视察了嘉涅区的街道。"
nvlm "赫利欧斯二世 对嘉涅区整洁的街道表示赞许，并询问了当地痢疾疫情控制情况。在得知痢疾发病人数已经连续三月保持为零后，赫利欧斯二世 十分满意。"
nvlm "……"
"这和我了解到的嘉涅区似乎……有点不一样。"
"我已经睡不着了。"
"再睡会吧，感冒以后多休息总归是好的。"
"~一时安歇~"
nvlm "小雪从天穹不紧不慢地落下，扎根在我的帽檐和肩头。只剩几步路了，我也没有专程停下脚步抖落它们的必要。"
nvlm "我踏进白星酒馆，把大衣挂在门边衣帽架上，到柜台前坐下。"
nvlm "在一旁大声谈笑的伊阿尼和卡恩向我打个招呼，继续谈论起如果德拉科尼亚没有灭国，垩坡利恩能不能与之对抗的话题。"
nvlm "柜台里的长星耸耸肩，在我面前摆上一满杯苹果酒。"
nvlm "大门慢慢被推开，彼得扛着一袋胡萝卜走进酒馆，抖抖身上的雪。"
nvlm "长星打开活板门，从柜台里挤出来，一只手接过麻袋，从兜里掏出一把赛特，塞进彼得腰间的钱袋。"
"……"
"我想他们了。"
"林茨的房间空无一人，箱子里的香料样品盒子似乎没盖稳，屋里闻起来像是街角的老香料店。"
"艾尔耿在大厅，与其翻她东西自己乱猜，还不如直接问她来得快些。"
"伊阿尼已经不在了。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_daily_solar_talk_baker
ro "等雪停了，你打算怎么做？"
so "早点回……回去自首。"
"怕不是想连夜跑回科多瓦公国……"
ro "那就好，我还怕你想连夜出走，看来是我想多了。"
so "啊哈……"
ro "要是你跑掉的话，剩下的住客可就麻烦大了……"
so "怎、怎么会呢……"
ro "起码也得留封自首信吧。"
so "好，我明白了。"
ro "如果赫伦真的是林茨口中的那个修士的话……"
so "不会吧……我觉得他是个虔诚的好人，应该不会做那样的事。"
"那是你没见到他大口喝酒的样子。"
so "抱歉，昨天我不是有意怀疑你的，只是当时凶手布置的现场真的骗到我了……"
ro "没事，我都有那么一瞬间以为真的是我干的。"
so "以后我不会再这么轻易怀疑别人了。"
ro "这倒不至于，适当的怀疑还是好的。"
"卡恩房间里的轻微血腥气已经闻不出来了。"
"毕竟已经三天了……"
"彼得已经离开了。"
"但很明显，血迹不是一下子能消去的……"
"还是先出去吧。"
"赫伦跪在窗边，手举法伊圣符，口中念念有词。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_daily_herrin_talk_baker
he "……神阿，此身自母胎所染之罪已然烙上。我向全能的您以及你所赐福眷顾的子孙承认我在手、脚、舌、眼、思的过失，恳请您降罚于……"
"我还是等他祷告完好了。"
he "……请鞭打我的手，好使我能够施舍救济贫苦之人……"
he "……请鞭打我的双脚，好使我踏上艰困的朝觐荣耀你的威望……"
"他还挺多话的。"
he "……请鞭打我的口舌，好使我更加珍惜每一次的开口道出你的赞美……"
"还没结束，我开始觉得如果没人打断，赫伦的祷告可能会持续到明年圣诞。"
he "……请轻抚我的双眼。好使我面对侮辱你的举动献上对不信者的关爱……"
"再等等？"
he "……请耳语我的思想，好使您的真理充满我的灵魂净化此身的已染之罪。愿全能的您，能够引领我去到彼岸……"
"算了，直接跟他说吧。"
he "……神阿，求您垂怜于我，因为吾身有罪。神阿，求您大发慈悲，因为罪恶已致。愿全能的您宽恕我的罪恶……"
ro "抱歉，可以稍微停一停吗……"
he "啊，我之前没注意……对不起。"
"赫伦转过头，眼角的毛发贴着脸颊。"
he "我的罪孽如此深重……"
"还是有在反省的样子啊……"
he "但我已经为我犯下的罪行，付出了代价。"
ro "代价？"
"被鲁特琴砸头那种还是……"
he "我已决心要更加虔诚地祷告，以弥补我年轻时对神的不敬……"
ro "那对其他人的伤害呢？"
he "神会弥补他们遭受的不幸，抚平他们心中的创伤。"
ro "这和你在答应跟彼得换房间时的说辞似乎不那么一致。"
he "那不一样。我只能在神的教导下行善，但没有力量替神实施他不可言喻的神圣计划。"
ro "所以你打算怎么办？继续祷告下去，什么都不做？"
he "祷告，然后等待神给我启示。"
"论如何文雅地表达“啥都不做”。"
"肖恩的气味已经消散了。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_dinner
"我在炉旁的桌前坐定。"
an "用餐愉快。"
"安卓一手提着琴，一手把汤碗放在我面前。"
ro "你怎么还带着琴……"
an "需要饭前来一曲吗？"
ro "还是不了吧。"
"安卓的炖菜整体来说还……可以。"
"甚至刚刚从酒窖里钻出来的长星也吃了几口。"
"不排除醉酒让他的味觉麻痹了。"
"晚饭有惊无险地过去了，长星的酒也醒得差不多了。"
ts "呼，原来我的苹果酒这么带劲……才一杯就弄得我整个下午昏昏沉沉的。"
ro "我觉得那是因为你酒量太低了……"
an "怪不得平时你都不喝自己的酒，原来真的一杯就倒啊。"
ts "我才不是一杯倒。"
an "没想到这么大一只，酒量居然……"
ts "再提就收你住宿费了。"
an "好好好，不提了。"
ro "不过说起来，不喝酒的话该怎么尝出酒的好坏……"
ts "我不喝，但你们喝啊。"
ro "啊？"
an "原来……"
ro "每年入冬的时候都会有几天限量免费苹果酒……"
an "是让我们试喝啊……"
ts "我找到了懂行的酒鬼来评测，你们不花钱就能喝新酿的酒，两全其美。"
ro "……"
an "……"
ro "对了……今晚还要人守夜吗……算了当我没说。"
"守夜睡着的我，的确不好提起这件事。"
he "我来吧。"
"一直在我背后默不作声的赫伦突然开腔了。"
he "我……想向大家证明，不管我以前是个什么样的人，我现在都已经洗心革面，在神的指引下行进于正道。"
"这……"
"虽然有些过度猜想，但如果赫伦趁着我们睡着，把大家都杀了，也不是没有可能……"
"安卓撇了撇嘴。看来这次我的想法和他一样……"
ts "那辛苦你了，正好今天我状态也不是很好……本来想亲自守夜的，但是我怕自己也不小心睡着了。"
"我觉得长星瞪了我一眼。"
he "谢谢……我只希望大家能够相信我，虽然被恶魔引诱过，但现在已经完全地信靠神，摆脱了罪……"
th "啊呀！"
"雪翼慌忙起身，把桌上的书从翻洒的酒水里抱起来。被碰倒的酒杯在柜台上滚了半圈，澄清的酒液顺着桌沿滴下。"
th "失陪，我去抢救一下……"
"雪翼腋下夹着还在往下滴酒的书，端着一杯水快步上楼，甚至尝试了几次一步跨两个台阶，只不过都没能成功。"
so "那个可是手抄本……医师先生也真是倒霉。"
el "倒霉的可不止他一个。"
ro "酒馆里的人都多多少少遇到了烦心事啊……"
ts "唉……"
"长星抱着头，双肘撑在桌面。"
ro "不过雪好像已经比之前小一点了，应该很快……"
so "别说出来，说了就没法成真了。"
ro "啊，好的……"
"没想到索拉还讲究这个。"
so "我以前有个私下结交的朋友，教了我很多这方面需要注意的事。"
el "私下结交？"
so "我还小的时候，在每月一次的集市那天，父亲会给我一提篮花园里摘的花，让我自己卖花来换逛集市的钱。"
so "有次我向一名正在摆摊卖爱情魔药的药剂师兜售石榴花，她买了一小把花，递给她的女儿，我们就这么认识了，从此每次集市我都会去找她。"
so "每月碰面，我都向她展示新学的礼仪课内容，她也会告诉我怎么调制一些简单的药剂、怎么才不会触霉头，以及有效的护身符……"
"我隐隐约约觉得卡恩如果真的给索拉当了厨师，他们会挺聊得来。"
el "然后呢？"
so "然后我听说她母亲被当作巫师烧死了，她也没能幸免。"
ts "……呼……"
"长星不知什么时候倒在桌上，从鼻子里发出细微的呼噜声。"
so "不至于吧……"
el "我想是因为时候不早了……"
"艾尔耿说着起身离座，手在长星肩上停顿了一会，还是没有拍下去。"
ro "我也先回去休息了，你们继续聊。"
el "怎么跟上楼了，有什么要私下说的吗？"
ro "啊，只是打算睡前和你捋一捋思路。"
ro "现在剩下的人应该不会再出什么事了吧？"
el "……起码以我现在的情报，房客之间应该没有什么联系了。"
ro "长星和安卓老早就认识，但是目前还没有什么矛盾。"
el "应该不会有什么风浪了。硬要说的话，你可能要注意一下自己。"
ro "啊？"
el "手里有人把柄的话，不小心点怎么行。"
ro "如果你是说索拉的话，我已经和她谈过了，应该不会有事。"
el "还有其他人。"
ro "你是指……"
"艾尔耿往楼梯口看了一眼，踮起脚凑到我耳边。"
ro "等等，你往我这边耳朵说，我听不见的……"
el "忘了哪边，不好意思。"
"我转身，用另一边耳朵去听。"
el "赫伦。"
ro "不至于吧？他已经说了要忏悔改过……"
el "我相信卢涅在婚礼上也承诺过，要对妻子忠诚。"
el "况且这几天每次主动要求守夜的人都会……啊，无意冒犯。"
ro "……好吧。"
el "那么，晚安。"
ro "晚安。"
"我锁上门，把窗锁挂上——总比没有好。"
"今晚希望能比前几天睡得安稳。"
"雪的味道我再熟悉不过了：带着铁腥味的咸，能把嘴里一切其他的味觉都剥夺。"
"从初雪的第一天起，到春末最后一场雪，我每天都不会错过。"
"……"
xx "你不是很厉害吗？起来啊！"
xx "怎么了，这就受不了了？"
xx "腿断了？在这赖着不动……操，真断了……"
xx "愣着干什么，跑啊！"
xx "那……他怎么办？就撂在这不管？"
xx "都什么时候了，管好你自己吧！"
"那天也下着大雪。"
"那时他也在。"
tm "第六天，格列高利历一二八五年，十二月二十八日"
"我被一阵急促、连贯的敲门声吵醒了。"
ts "罗——曼——"
ro "什么事……？"
"我刚打开门，就被长星抓着手腕拖出房间，往楼下拉。"
ro "哇等等等等，发生什么……！"
"窗门紧闭的大厅里酒气冲天，十几个空杯杂乱地堆在柜台上。"
"赫伦趴在台上，手里还握着一杯半满的酒。"
"醉倒了吗……"
"正当我想开口谴责修士任凭自己放纵口腹之欲误事的时候，一股被苹果酒气味掩盖过的淡薄气息飘进了我的鼻腔。"
"血腥气。"
"赫伦双瞳漆黑，光彩尽失。颈上挂着的银质法伊圣符被暗红的斑点沾污。"
"他后脑勺的一片乌黑，并不是他毛发的斑纹，而是凝固发黑的血块。"
"苹果酒的甜味和血液的腥气，混杂在大厅里，渗进地毯的纤维里，镶嵌到墙壁的缝隙中。"
ro "赫伦他……"
ts "最终还是出事了。"
ro "最终？"
ts "逃过了林茨的两次袭击，但最终还是没能逃过第三次。"
ro "别突然就把事情怪罪在鬼魂身上啊……"
ts "你看看酒馆里还有几个人。"
ts "算上你，只有六个人还活着。其中一个还是因为无法审判才能活下来的。"
ts "不管最后凶手是谁，我都……"
ts "我都没办法接受。"
ro "但是……"
ts "还是不要再追查下去了吧……我已经不想再见到谁被定罪了。"
ts "况且你也知道，赫伦其实……也没那么无辜。"
ro "我……明白了。"
ts "……谢谢。"
ro "这几天你好像变了很多……"
ts "嗯？"
ro "第一天的时候，我还想着要偷个懒，等雪停了再说，结果……"
ts "十分抱歉，请别因为那个记恨我。"
ro "倒不是说记恨……只是为什么你不打算再查下去了？"
ro "但我还是很好奇。"
ts "嗯？"
ro "为什么你不打算再查下去了？"
ts "如果我说出来的话，你应该会生气吧。"
ro "还是说吧。"
ts "你觉得我为什么想查出凶手？是因为我希望真相大白吗？"
ro "不然呢？"
ts "我只是想让酒馆的房客安下心而已。"
ts "要是房客里藏着一个杀人犯，大家都会变得神经兮兮，稍有一点刺激就歇斯底里。"
ts "所以我需要你找到凶手，让大家能安心度过被困的几天。"
ro "但是……"
ts "但是后面发生了什么，你也清楚。"
ts "现在只剩这么点人，如果再追查，反而会让房客紧张。况且赫伦自己也……罪有应得。"
ts "所以就这样吧……"
ro "……好。"
ro "我明白赫伦犯过难以饶恕的罪过……"
ro "但不管他犯了什么罪，不经审判就杀死别人，都是不能允许的。"
ro "而且这时唐突停止调查的话，房客更容易把这起凶案归咎于你。"
ts "什么……"
ro "前几次都调查了，唯独这次草草收场，说出去不免让人嚼舌根的。"
ts "说的也是……"
ro "我明白赫伦犯过难以饶恕的罪过……"
ro "但不管他犯了什么罪，不经审判就杀死别人，都是不能允许的。"
ro "所以我还是希望继续查下去。当然，如果你不想，我尊重你的决定。"
ts "加油调查吧。我去叫雪翼下来检查。"
ro "谢谢。"
"长星把钥匙串交给我，快步走上楼去。"

game/chapters/chapter5.rpy freemap_c5_search_0
"雪翼怎么还没下楼……"

game/chapters/chapter5.rpy c5_counter_search_baker_0
"赫伦的尸体趴在桌上，失焦的双目呆滞地望着前方。"
"在雪翼来检查之前，我还是先不要动比较好。"
"倒不是说我不擅长检查尸体，只是既然有更好的人选，就不必我出手了。"
"厨房的炉子还没生起来。"
"白星酒馆的菜牌，铺在柜台上。"
"赫伦握着的酒杯里还有半杯酒。"
"柜台上堆着七八个空酒杯。"
"柜台的窄门。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_fireplace_search_baker_0
"火炉的火苗不怎么旺。"
"壁炉上的花瓶。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_hall_search_baker_0
"羊绒地毯。"
"木制旋转楼梯。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_hall_talk_baker
th "稍等，我还在检查尸体……"
ro "那我先去调查别的地方。"
th "啊，可以了。"
ro "哈？这么快？"
th "这次好像还挺简单的。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_fireplace_search_baker
"火炉的火苗不怎么旺。"
"壁炉上的花瓶。"
"刚刚在林茨房间里查到他的窗台上有些异样，这也许代表凶手从窗户进来了……"
"搞不好他在门上也留下了什么痕迹。"
"刚刚在林茨房间里查到他的门上有些异样，这可能意味着凶手在林茨房间待过……"
"搞不好他在窗户上也留下了什么痕迹。"
"好像没见到艾尔耿，她是不是在林茨房间……"
"说起来，雪翼的药箱好像和平时摆放的位置比起来，更加靠近床边。"
"床上会不会有什么东西呢……"
"说起来，雪翼的药箱好像和平时摆放的位置比起来，更加靠近床边。"
"得去认真看看，确认一下。"
"不知道雪翼床头的书晾干没有。"
"阁楼上的钥匙不知道有没有少……"
"我得再认真看看现场有没有什么漏了的东西。"
"大厅应该要重点查看……楼上也许也有什么，重点看看有什么异样吧。"
"虽然不一定每个人的信息都有用，但都问一遍也没坏处。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_deadbody_search
th "我把详细的检查报告整理好给你了，随时可以看，不明白的地方可以问我。"
ro "谢了。"
"赫伦握着的酒杯里还有半杯酒。"
th "啊，最好别碰那个。"
ro "为什么？"
th "我怀疑那杯酒有毒……当然只是怀疑。"
th "这是我检查完尸体以后做出的猜测。"
"赫伦面无表情，瞳孔散开。"
th "他的面部皮下有些青紫，可能是窒息了。"
"赫伦的后脑勺有血迹，我蹲下身仔细看了看，不是锐器伤。"
th "流了很多血，但不致命。"
"就像安卓那样……"
"白星酒馆的菜牌。"
"堆满酒杯的柜台。"
"厨房的炉子还没生起来。"
"白星酒馆的菜牌，铺在柜台上。"
"赫伦握着的酒杯里还有半杯酒。"
th "啊，最好别碰那个。"
ro "为什么？"
th "我怀疑那杯酒有毒……当然只是怀疑。"
th "这是我检查完尸体以后做出的猜测。"
"柜台上堆着七八个空酒杯。"
"柜台的窄门。"
"刚刚在林茨房间里查到他的窗台上有些异样，这也许代表凶手从窗户进来了……"
"搞不好他在门上也留下了什么痕迹。"
"刚刚在林茨房间里查到他的门上有些异样，这可能意味着凶手在林茨房间待过……"
"搞不好他在窗户上也留下了什么痕迹。"
"好像没见到艾尔耿，她是不是在林茨房间……"
"说起来，雪翼的药箱好像和平时摆放的位置比起来，更加靠近床边。"
"床上会不会有什么东西呢……"
"说起来，雪翼的药箱好像和平时摆放的位置比起来，更加靠近床边。"
"得去认真看看，确认一下。"
"不知道雪翼床头的书晾干没有。"
"阁楼上的钥匙不知道有没有少……"
"我得再认真看看现场有没有什么漏了的东西。"
"大厅应该要重点查看……楼上也许也有什么，重点看看有什么异样吧。"
"虽然不一定每个人的信息都有用，但都问一遍也没坏处。"
"羊绒地毯。"
"木制旋转楼梯。"
"刚刚在林茨房间里查到他的窗台上有些异样，这也许代表凶手从窗户进来了……"
"搞不好他在门上也留下了什么痕迹。"
"刚刚在林茨房间里查到他的门上有些异样，这可能意味着凶手在林茨房间待过……"
"搞不好他在窗户上也留下了什么痕迹。"
"好像没见到艾尔耿，她是不是在林茨房间……"
"说起来，雪翼的药箱好像和平时摆放的位置比起来，更加靠近床边。"
"床上会不会有什么东西呢……"
"说起来，雪翼的药箱好像和平时摆放的位置比起来，更加靠近床边。"
"得去认真看看，确认一下。"
"不知道雪翼床头的书晾干没有。"
"阁楼上的钥匙不知道有没有少……"
"我得再认真看看现场有没有什么漏了的东西。"
"大厅应该要重点查看……楼上也许也有什么，重点看看有什么异样吧。"
"虽然不一定每个人的信息都有用，但都问一遍也没坏处。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_thrivey_talk_baker
ro "尸体检查结果怎么样？"
th "准备好了，去搜查吧。"
ro "我想再确认一下尸体检查结果。"
th "好。"
th "死者赫伦，男，鬣狗兽人，约30岁。于半小时前在大厅被人发现，死亡时间约在八小时前。"
th "死者趴卧在酒馆大堂柜台，手中握一酒杯，已出现尸僵。"
th "死者后脑有一钝性伤口，流血多但不致命；面部轻度挫伤。"
th "死者瞳孔极度散大，面容呈窒息样，怀疑死因为颠茄中毒。"
th "我想目前能查明的就这么多。"
ro "那……"
th "自己查其他的，我又不是侦探。"
"还是在现场再看看好了。也许在现场待一会，还能灵光一闪，知道等会应该补充探查什么地方。"
ro "颠茄中毒是怎么回事？"
th "把四十二颗满月时采摘的颠茄浆果，和半个带皮的柠檬磨碎过滤，就能长期保存。"
th "少量服用的话会引起欣快感，但过量的话会让人窒息而死。"
th "从赫伦的症状看，我觉得他是中毒了。"
ro "这就很巧了……"
th "怎么了？"
ro "安卓身上正好有一小瓶，还用掉了一半。"
th "呃……"
ro "对了，你的书怎么样，没有太大损伤吧？"
th "还好还好，晾了一晚上差不多干了。"
ro "你觉得发生了什么？"
th "要我猜的话……呃……"
th "应该是凶手给他下毒以后，见他想呼救，就往他后脑勺打了一下……"

game/chapters/chapter5.rpy c5_toilet_search_baker
"等雪停以后，我该去好好修剪一下毛发了。"
"盥洗盆的水面飘着几根白色毛发，看颜色不像我的。"
"可以，但没必要。"
"可以，但没必要。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_kitchen_search_baker
"净水桶见底了，长星往里装了雪，等融化以后再取顶上一层比较干净的用。"
"炉火还没点燃。"
"砧板上插着一把砍刀。"
"用来切肉的胡桃木砧板。"
"锅里什么都没有。"
"火腿刀被长星洗干净挂回去了。"
"幸好现在厨房里没有火腿。"
"长星用来擦厨房台面的旧抹布。"
"长勺。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_cellar_search_baker
"希望长星昨天没有用这个杯子买醉。"
"椅子上空无一人。"
"酒桶在金属酒架上码得整整齐齐。"
th "抱歉让你久等了，我们刚准备好。"
ro "没事，我先去看看其他地方。"
"雪翼拿衣袖擦擦眼睛，捂嘴忍住打哈欠的动作。"
ro "辛苦了，一大早又要麻烦你……"
th "没事没事，应该的。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_attic2_search_baker
"长星的床。本来有两张，但是现在分了一张给雪翼。"
"阁楼的圆形天窗，有光投下来。"
"积雪堆积在窗户上。"
"长星挂在床头的钥匙，哪间房间没有人入住的话，空闲的钥匙就会挂在这里。"
"但是酒窖钥匙，就只有长星手里那一把。"
"我翻了翻钥匙，卡恩、肖恩、彼得、林茨和伊阿尼的钥匙都挂在上面。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_attic3_search_baker
"雪翼的药箱，又大又沉。"
"我打开看了看，里面主要是泻药、止泻药和安眠药。"
"梯子，用绳子拖着，沿导轨上下。"
"雪翼的床，原来是长星睡的其中一张，现在临时抽出来给雪翼歇息。"
"床上有很重的压痕。"
"安卓的床，他几乎每次来白星酒馆都睡在这里。"
"床上有很重的压痕。"
"长星的床。本来有两张，但是现在分了一张给雪翼。"
"阁楼的圆形天窗，有光投下来。"
"积雪堆积在窗户上。"
"长星堆放在阁楼的杂物，从旧麻绳到愚人节用的天使翅膀应有尽有。"
"雪翼的药箱，又大又沉。"
"我打开看了看，里面主要是泻药、止泻药和安眠药。"
"雪翼的《赫尔墨斯炼金术》，封面是一只面目模糊的龙和看不懂的教士体。"
"昨晚被酒浸湿以后，现在好像已经差不多干了。"
"雪翼的床，原来是长星睡的其中一张，现在临时抽出来给雪翼歇息。"
"床上有很重的压痕。"
"安卓的床，他几乎每次来白星酒馆都睡在这里。"
"床上有很重的压痕。"
"阁楼的圆形天窗，有光投下来。"
"积雪堆积在窗户上。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_attic_choose
"安卓把琴反过来放在膝上，拿衣角细细擦拭。"
"这时我发现，琴背上有一块清漆掉了。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_anzox_talk_baker
ro "安卓，问你个事。"
an "啥？"
ro "你琴背后那块漆怎么了？"
an "没事，就是……掉了。"
ro "是撞上什么东西了吗？"
an "是、是我不小心蹭到了楼梯扶手而已。"
"安卓赶紧把琴反过来，把磕碰过的那面翻向自己。"
"一个小玻璃瓶在鲁特琴翻转的时候从音孔里掉出来，落在安卓大腿上。"
"他局促地伸手盖住瓶子，用手掌掩着快速塞回琴里。"
ro "那个瓶里是什么？"
an "呃……"
ro "不用装，我看得比你都清楚。"
an "……好吧。"
"安卓握着琴颈摇晃，重新取出玻璃瓶，摊在掌心。瓶里有小半瓶墨黑的液体。"
an "这个是我很久以前弄到的颠茄汁。实在缺灵感的时候，我就在酒里加上两滴。"
ro "你知道赫伦是怎么死的吗？"
an "不知道……就听长星说他守夜的时候死了。"
ro "目前我们怀疑是颠茄中毒。"
an "什……！"
an "不……不关我事，这半瓶是我自己用掉的！"
ro "也许吧。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_tsarzn_talk_baker
ro "白星酒馆接下来打算怎么办呢？"
ts "什么怎么办？继续开呗。"
ro "出了这么多事，会不会影响客人……"
ts "谁知道呢……这不是我能控制的。"
ts "我能做的，也只有继续把酒馆开下去。"
ts "就算酒馆的氛围再不如前，那也总比关门好。"
ro "昨晚你做了什么？"
ts "昨晚我上楼的时候，楼下还有几个房客。"
ts "然后我就把二楼的门都推了一遍，确定门都锁好，就上楼睡觉了。"
ro "林茨房间的也包括在内吗？"
ts "当然。"
ts "昨晚我上楼的时候，楼下还剩赫伦、安卓和索拉。"
ts "然后我就把二楼的门都推了一遍，确定门都锁好，就上楼睡觉了。"
ro "林茨房间的也包括在内吗？"
ts "当然。"
ts "昨晚我上楼的时候，楼下还还有几个房客。"
"几个房客……？"
ts "然后我就把二楼的门都推了一遍，确定门都锁好，就上楼睡觉了。"
ro "林茨房间的也包括在内吗？"
ts "当然。"
ro "你上楼的时候，楼下还有谁？"
ts "我想想……赫伦在楼下，他昨晚守夜。"
ro "还有吗？"
ts "当时安卓还在火炉边弹琴，他这几天都在担心自己会因为昏迷的时候没有练习，变得技巧生疏。"
ts "还有索拉，她不想这么早回房，一直在听安卓弹琴。"
ts "应该就这些。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_corridor_search_baker
"由近到远分别是卡恩、赫伦、彼得和肖恩的房间。"
"现在一个都不剩了。"
"由近到远分别是我、林茨、艾尔耿和伊阿尼的房间。"
"现在还剩我和艾尔耿。"
"通向阁楼的梯子，好像被歪打正着修好，升降的时候没有声音了。"
"索拉的房间。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_solar_talk_baker
ro "等雪停了，你打算怎么做？"
so "早点回……回去自首。"
"怕不是想连夜跑回科多瓦公国……"
ro "那就好，我还怕你想连夜出走，看来是我想多了。"
so "啊哈……"
ro "要是你跑掉的话，剩下的住客可就麻烦大了……"
so "怎、怎么会呢……"
ro "起码也得留封自首信吧。"
so "好，我明白了。"
ro "你觉得昨晚发生了什么？"
so "虽然这么说很奇怪……但是我还是觉得，赫伦是被林茨的鬼魂杀死的。"
ro "怎么回事……"
so "也是我那个朋友告诉我的。她说，如果死前有十分强烈的怨念，人的魂灵就会得到暂时留在世界上的力量，并且借这段时间……了却心愿。"
ro "你知道的，只要还能在活人身上找到原因，我们一般不考虑鬼魂作案的可能。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_roman_search_baker
"窗户没有什么异样。"
"房间的门，好好地锁着。"
"我房间的蜡烛，和别处没什么不同。"
"抽屉里有我的案情笔记和上次案件的证物。"
nvlm "格列高利历一二八五年，十二月二十日"
nvlm "这是我在桑尼莱郡调查第三大道沿街公寓连续死亡案件的第三天。案件已经水落石出，我明天也将启程回凌木。现将案情记录如下："
nvlm "死者都在自己的公寓内被杀死。三起案件中，死者房门上锁，一起案件中房门未锁。"
nvlm "死者在阳台或客厅靠窗处，因失血死亡，胸腹部位有单一的棱形创口，深及脏器。"
nvlm "经实地探查，确认犯人在对街公寓中，以栓有细线的弓箭随机杀害公寓住客。"
nvlm "现依惯例，向当事方报备同意后，将证物箭头箭柄带回。"
"箭头被我重新放进绒布袋里了。"
"我的衬衣少了一件……"
"算了，没丢掉性命就好。"
"床上的毛发收集起来快能做把刷子了。"
"枕头上的睡痕还没消。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_vincel_talk_baker
"我还没把钥匙戳进锁孔，门就从里面被打开了"
el "……很奇怪。"
ro "怎么了？"
el "你平时搜查完一间屋子会锁上门吗？"
ro "会啊，怎么了？"
el "今早起来我发现林茨的房门整个开着。"
ro "……"
el "也许有人故意开了林茨的门，想装神弄鬼。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_vincel_search_baker
"林茨的窗户大开着。"
"房间内的窗台上积着厚厚的雪。"
"这也是“装神弄鬼”的一部分吗？"
"抽屉还是空的。"
"艾尔耿应该拉开查看过。"
"林茨的床，他已经无福消受了。"
"枕头。"
"林茨的大箱子，香料样品散落一地。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_elegant_talk_baker
ro "昨晚……算了没必要问。"
el "跟你一起上的楼，然后我回屋睡觉了。"
ro "窗台上的雪飘进来这么多，窗户应该开了挺久的……"
el "像是开了整晚。"
ro "长星说，昨天确认过每间客房都上锁了……"
el "会不会是今天早上打开的？比如你进来搜查过，然后出门的时候不记得锁门……"
ro "这是我今天第一次进林茨的房间，我还以为是你撬了锁进来的。"
el "……"

game/chapters/chapter5.rpy c5_elegant_search_baker
"艾尔耿房间的窗户没什么异常。"
"抽屉里有一本笔记本，写了艾尔耿的名字。"
"我翻开笔记，上面写了旅馆里十三个人的名字。"
"卡恩、伊阿尼、长星、安卓和我的名字打了叉。"
"我翻开记事本，还是那十三个名字。"
"只不过这次我的名字也打上了叉。"
"记事本上的名字没变，看来艾尔耿学乖了。"
ro "……"
"床沿的床单收拾过一番。"
"枕头看起来很蓬松，有轻微的凹印。"
"艾尔耿的轻便旅行袋，是十分普通的款式。"
"袋口紧闭。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_ianis_search_baker
"酒馆面前的石板路现在已经被一层厚厚的雪盖住了。"
"房门上着锁，刚刚才打开。"
"抽屉里什么都没有。"
"伊阿尼的气味已经完全闻不到了。"
"闻得到的时候不免有些嫌弃他，但真的不见以后，又有些舍不得。"
"枕头已经很久没人用过了。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_lunic_search_baker
"双人房的窗户没什么异样。"
"手摇铃，用来呼唤肖恩。"
"但是现在已经不会有人再回应铃声了。"
"只是内衣裤罢了。"
"艾尔耿告诉我的，我并没有亲手查验过。"
"酒馆唯一一间双人房里的双人床。"
"平时基本没有什么人入住。"
"杯里是空的。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_kane_search_baker
"窗外的雪还在下。"
"抽屉里什么都没有。"
"枕头上已经没有气味了。"
"床单上的小滴血迹淡了许多，但是还在。"
"门上的黏胶被长星擦去了。"
"杯子。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_herrin_baker
"我打开房门，刺鼻的血腥味扑面而来。"
"如果没有必要的话，我暂时不想踏进这个房间。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_herrin_search_baker
"雪快停了……大概吧。"
"抽屉里是赫伦的经书，床头柜上有一根祈祷绳。"
"床铺有些乱。"
"枕头，没什么特别的。"
"杯里是空的，没有酒。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_shawn_search_baker
"肖恩的窗户没什么异样。"
"而且窗外的通道也没有落脚点。"
"没有使用过的蜡烛。"
"抽屉空着。"
"床铺还是那个样。"
"枕头。"
"卢涅和索拉的行李箱。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_sniff
"我深吸一口气，想直接嗅出凶手的气味……"
"虽然这方法奏效的场合不多，但能给我省去很多麻烦。"
"血腥气太重了……我没法把现场的气味和这里的人联系起来。"
"认真一点吧。"
"我闭上眼，慢慢呼吸屋里的气味。"
tm "不同人、不同物品会散发出不同的气味。他们互动的时候，会把自己的气味留在对方表面。"
tm "闭上眼慢慢闻的话，就能大概定位出每种气味的方位，把它们还原成场景。"
tm "人与事物交互的方式，操作地点、方式、时间越相近，气息也越相近。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_sniff_search
"似乎有什么不太对劲……"
"菜单上溅了血应该也正常……"
"尸体应该没有被移动过，也没有近距离搏斗留下的气味痕迹。"
"赫伦手里的杯子，按理说是被下过毒的……"
"为什么气味和其他杯子完全分不出来呢？"
"桌上的菜单，闻起来是一股沾了一点血迹的纸制品气味，除了赫伦和长星，没有其他人的气味。"
"好多酒杯……都是苹果酒和赫伦的气味。"
"赫伦手里的酒杯闻起来……是苹果酒的气味。"
"除了赫伦以外，我闻不到其他人的气味。"
"赫伦的气味和周围相像，应该没有被人移动过。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_done_sniff
"尽管真相并不是每时每刻都受人期待，但是时候找出真相了。"
"结束了现场的调查，我挨个通知了每个人，在大堂集结，进行审判。"
"安卓在椅子上直挺挺地坐着，尾巴像蟒蛇一样绞住椅子腿。"
"索拉用手帕挡着嘴，侧身和艾尔耿小声交谈。"
"雪翼站在柜台前，视线一刻不离长星手里已经被攥皱的抹布。"
ro "首先，我们来看看赫伦的死亡究竟是不是人为造成的……"
so "我觉得赫伦的死并不是人所造成的。"
ro "你的意思是，他是意外死亡的？"
so "不，他是被鬼魂杀死的。"
so "我那个朋友告诉我，如果死前有十分强烈的怨念，人的魂灵就会得到暂时留在世界上的力量，并且借这段时间……了却心愿。"
so "林茨生前无法杀死赫伦，于是死后来寻仇了。"
ro "只要还能在活人身上找到原因，我们一般不考虑鬼魂作案的可能。"
el "如果要选一个可疑的人选，那么……我押安卓。"
an "为什么！？"
el "根据初步的尸体检查，赫伦是中毒身亡，而且毒药的种类也很明显：颠茄。"
el "这种药剂在大剂量的时候能让人呼吸停止，双瞳扩大，而小剂量服用的话，能让诗人与他们的缪斯在美妙的幻觉中相遇，并得到灵感的祝福。"
an "呃……这个……"
el "而且你身上也的确带着瓶只剩一半的颠茄汁吧？"
an "那一半是我用掉的！"
so "怎么证明？"
an "我……"
an "但是不管怎么样，赫伦他可是个修士……他总不会在有任务在身的时候喝这么多吧？"
ro "这可不一定。几乎大家都知道，赫伦绝不会拒绝独酌的机会。"
so "死者为大，有些事没必要说吧……"
ro "推理的时候我可顾不得这么多，抱歉。"
th "我、我觉得我弄错了，果然还是鬼魂杀死了赫伦……"
ro "我真的没想到，你也来搞这一套……"
ro "总之我们先找出有可能犯案的人吧。"
ro "这次的嫌疑人总共有两名："

game/chapters/chapter5.rpy c5_char_1
"人都死了，放过他吧。"
ro "我想是……我自己。"
ts "有趣的理论。"
ro "……我错了，别学艾尔耿说话。"
ro "会是长星吗……"
ts "我上楼的时候，赫伦可是活得好好的。"
ro "一个是安卓。"
ts "他在我之后才上楼，的确有可能……还有吗？"
ro "艾尔耿。"
ts "你们不是一块上楼的吗？"
"人都死了，放过他吧。"
"人都死了，放过他吧。"
ro "一个是雪翼。"
th "我明明比你还先上楼啊……"
ro "……抱歉。"
"人都死了，放过他吧。"
ro "一个是赫伦。"
ts "自导自演？就为了陷害一个死人？如果林茨没死，这理论或许还有点说服力。"
ro "一个是索拉。"
ts "她在我之后才上楼，的确有可能……还有吗？"
"人都死了，放过他吧。"
"人都死了，放过他吧。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_char_1_done
ro "嫌疑人暂时锁定在安卓和索拉，两个最后上楼的人之间。"
so "我是无辜的，我要求现在就给出证言来自证清白。"
ro "其实，作为前侯爵夫人，你现在的身份也还是贵族……没有必要这么紧张。"
so "话是这么说，但我不会承认我没做的事情。"
"我突然有个罪恶的想法：让索拉承认自己杀死了赫伦。"
"反正她也要出逃的……"
"不了不了，这么想不大健康。"
ro "那就请你作证吧。"
so "昨晚我不想那么早回房间，所以我就在楼下听安卓练琴。"
so "一开始他的曲调舒缓悠扬，但不一会他就加快了速度，音调也变得诡异起来。"
so "我被琴声搅得有些不安，所以上楼回房歇息了。"
so "我上楼的时候，安卓和赫伦还在楼下。"
so "我并不是最后一个见到活着的赫伦的人。"
tm "对这份证言的疑点深入提问吧。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_solar_testimony_1
tm "对哪点提问？"
ro "为什么你不想回房间？"
so "我不想独处，更不想回到那间有他气味的房间里。"
"虽然我已经闻不到卢涅的气味了，但我也不好说什么。"
ro "安卓的曲调让你感到不安？"
so "是的，我不知道为什么，感觉他演奏的时候像是失了神，像是……"
so "像是被复仇女神耳语着弹出了那些旋律。"
ro "我们现在是在作证，请不要用这样的语言……"
so "噢，十分抱歉。"
ro "安卓和赫伦是最后两个留在楼下的吗？"
so "没错。"
ro "安卓是最后一个见到活着的赫伦的……"
so "我想是的。"
ro "麻烦你把刚刚提到的东西加进证词吧。"
so "十分乐意。"
ro "请重新作证。"
so "昨晚我不想独自在房间里待着，于是留在大堂听安卓练琴。"
so "昨晚我不想那么早回房间，所以我就在楼下听安卓练琴。"
so "安卓的琴声透露出一股……愤怒。我感到有些不安，于是上了楼。"
so "一开始他的曲调舒缓悠扬，但不一会他就加快了速度，音调也变得诡异起来。"
so "我被琴声搅得有些不安，所以上楼回房歇息了。"
so "我上楼的时候，安卓和赫伦还在楼下。也就是说，安卓是最后一个见到活着的赫伦的人。"
so "我上楼的时候，安卓和赫伦还在楼下。"
so "我并不是最后一个见到活着的赫伦的人。"
tm "对这份证言的疑点再深入提问吧。"
ro "稍等！"
so "什么？"
ro "刚刚你的证言指向性过于明显，明显到你基本上就是把“安卓就是凶手”换了个说法……"
ro "这让我很好奇，既然你觉得安卓就是凶手，为什么你还要这么说……"

game/chapters/chapter5.rpy c5_solarfraw_1
tm "索拉的证词指向安卓，但她之前的想法是？"
ro "索拉之前说过，林茨的鬼魂在夜晚现形，杀死了赫伦。"
ro "但是现在索拉的证词又让安卓变成了最可疑的那个。"
ro "这也许是因为……"
ro "长星说过，他上楼的时候，楼下还有赫伦、安卓和索拉……"
el "我想我们都知道了，而且这似乎跟索拉的证词不矛盾。"
ro "安卓的确说过，自己在楼下练琴，但他真的是最后一个上楼的吗？"
el "这要等会再问了，而且这似乎跟索拉的证词不矛盾。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_solarfraw_1_done
ro "是不是因为你不忍心看安卓被证明有罪，故意说有鬼魂来吸引注意？"
ro "是不是你想推脱罪责给鬼魂，失败以后再推给安卓？"
ro "是不是你们两个早就串通好了……"
so "我不是那个意思！我只是想让安卓证明我的清白……"
ro "如果安卓承认你说的是真的，那你的确是无辜的。只不过这样一来，安卓就变成唯一的嫌疑人了。"
an "看来轮到我了？"
ro "是的，请作证吧。"
an "晚上我弹了会琴，累了就回房了。那个时候赫伦还活着。"
an "至于那半瓶颠茄汁，都是我用掉的，根本不适合下毒。"
an "而且赫伦后脑勺有伤口吧？我并没有能用来打人的凶器。"
an "总之，我绝对没有给赫伦下毒，更没有理由这么做……"
tm "对这份证言的疑点深入提问吧。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_anzox_testimony_1
tm "对哪点提问？"
ro "你回房的时候，赫伦在干什么，喝酒了吗？"
an "他在数祈祷绳上的串珠祷告，并没有喝酒。"
ro "你能解释消失的半瓶颠茄汁的去向吗？"
an "我分了十几次，每次一两滴自己配着酒喝了。"
an "这东西很贵，我没有奢侈到一下用半瓶来谋害别人的地步。"
ro "但是有一样证据和你的说法并不那么符合……"

game/chapters/chapter5.rpy c5_anzoxfraw_1
tm "和“安卓自己服用颠茄汁”矛盾的证物是？"
ro "不管你怎么说，赫伦的死因已经很确切了。"
ro "他中了颠茄毒。"
ro "而且在酒馆里，只有这么一瓶颠茄汁。"
ro "而且过量服用颠茄，会让人窒息而死。"
ro "这和你所说的“根本不适合下毒”似乎有些出入……"
"这……好像和安卓的证言没有矛盾，甚至并无关系。"
"我得再想想……"

game/chapters/chapter5.rpy c5_anzoxfraw_1_done
an "但……他后脑勺的伤怎么解释！"
ro "别急，我正准备讲到那部分。"
ro "你其实一直都有可以击打别人后脑勺的工具……"

game/chapters/chapter5.rpy c5_anzoxfraw_2
tm "可以作为击打后脑勺凶器的是？"
ro "说起来，你的琴背上，有一块清漆掉了……"
ro "如果说这是你用来打人的时候蹭掉的，倒也说得通……"
an "那个刮痕是我不小心蹭到了梯子扶手留下的！我才不舍得用琴砸人……"
ro "那你舍得用什么砸人，说来听听？"
an "……"
"这个并不能用来打人吧。"
"我得再想想……"

game/chapters/chapter5.rpy c5_anzoxfraw_2_done
an "但是颠茄汁真的是我自己喝了……"
ro "别急，我正准备讲到那部分。"
ro "我记得你之前好像的确说过，要打赫伦什么的……"
an "哪有！"
ro "有啊，我记得一清二楚……"
ro "对了，你觉得赫伦真的就是林茨提到的那个修士吗？"
an "不一定吧……"
an "但如果他真的就是那个害人家破人亡的家伙，我一定抡琴砸爆他脑壳。"
ro "喂喂喂，这说得有点太凶了……"
an "那只是气话……你看我像会杀人的那种吗？"
ro "说实话，当时酒馆的住客看起来都不像会杀人的那种人，但他们还是杀了。"
an "……"
ro "请把刚刚提到的东西加进证词吧。"
an "嗯。"
ro "请重新作证。"
an "晚上我弹了会琴，累了就回房了。那个时候赫伦还活着。"
an "当时他在数祈祷绳上的串珠祷告，并没有喝酒。"
an "那半瓶颠茄汁我分了十几次，每次一两滴自己配着酒喝了。"
an "至于那半瓶颠茄汁，都是我用掉的，根本不适合下毒。"
an "我才不会用琴砸人……那个刮痕是我不小心蹭到了梯子扶手留下的！"
an "而且赫伦后脑勺有伤口吧？我并没有能用来打人的凶器。"
an "总之，我绝对没有给赫伦下毒，更没有理由这么做……"
an "至于那个，真的只是气话……"
tm "对这份证言的疑点再深入提问吧。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_anzox_aftertestimony_1
ro "总之，现在没能解决颠茄去向的问题，我们就只能假定它被加进了赫伦的酒里。"
ro "这样一来，赫伦死于颠茄中毒就能解释了……"
an "这……"
ro "你主动邀赫伦共饮，借机把颠茄汁加进赫伦的酒里，想毒杀他。"
ro "但是颠茄中毒，从出现呼吸困难到死亡，是有一定时间差的……这期间赫伦一定试图呼救过吧？"
ro "于是你就用琴猛击他的后脑勺，让他在颠茄和头部损伤的双重作用下死去。"
an "但是，但是我真的没有杀他……你一定有办法确定那杯酒里有没有颠茄汁的吧！"
ro "我也不愿意相信，但是我实在没法证明赫伦的酒里……"
an "你没办法，我有！"
"安卓猛地一拍桌子，把琴搁在一边，起身推开挡在赫伦尸体面前的雪翼。"
an "如果我喝了没事，就能证明我没下毒了吧？"
"他夺过赫伦僵硬的手中攥着的酒杯，举到嘴边。"
ro "等等，万一凶手另有其人，而且他在酒里也下了毒，你不就……"
an "要是这酒真让别人下了毒，我也认了！"
"他把酒杯举过头顶，仰头把剩下的半杯酒尽数倒进嘴里。"
an "虽然我也不是什么干净人，但我还是不想这么枉死……"
"安卓一劈手，把酒杯重重摔在柜台上。长星眼角抽搐了一下。"
"…"
"……"
"………"
"…………"
an "好像没什么事啊。"
el "别高兴得这么早！"
an "什么？！"
el "这也不能完全证明你没有给赫伦下毒。"
an "啊？你没搞错吧……我可是把整整半杯“毒酒”喝下去了都没事……"
el "的确，但是那也有另一种可能：种族差异。"
el "之前你被梯子砸中那件事已经说明了，龙更不容易受致命伤。"
el "也许你把下毒的剂量控制住了能够毒死赫伦，但对自己没有作用的范围……"
an "但我甚至连头都不晕，这说不过去吧？这么多颠茄，几乎是我平时用量的十倍……"
an "而且我很清楚，我的药一滴都没少。"
"怪了……尸检结果明明是中毒身亡……"

game/chapters/chapter5.rpy c5_corpse
tm "为什么酒杯里没有颠茄汁，赫伦还是中毒而死？"
ro "果然还是鬼魂杀死了赫伦。"
an "……"
ro "赫伦通过其他途径服用了颠茄汁……"
an "我觉得并没有其他途径。"
ro "既然安卓已经证明了酒里没有下毒，而且没有其他能让赫伦中毒的途径……"
ro "那只能从另一个角度想。"
ro "虽然这么说可能会冒犯到你，但是我别无选择。"
ro "你确定赫伦的死因真的是中毒吗？"
th "我……"
ro "现在看来，死亡的原因更有可能是……"

game/chapters/chapter5.rpy c5_tarot_1
tm "赫伦死亡的原因是？"
ro "也许真的是鬼魂做的……"
ro "算了，我连自己都说服不了。"
ro "也许赫伦更有可能是被脑后的那一击杀死的，根本就没有毒药。"
ro "会不会是其他毒素……"
th "啊？"
ro "有没有那种，对龙不起作用，但是对其他种族有剧毒的毒药……"
th "呃……不知道有没有，反正我没听说过。"
so "没有毒药？"
el "这样的话，就是尸体检查出了差错……"
an "我们好歹当过舍友吧？为什么还这样……"
th "我、我不是那个意思……我要重新作证！"
ro "行。"
th "我可能弄错了死因……"
th "但是赫伦是怎么死的对这次的案件没有影响！"
th "而且死亡的时间是可以确定的。"
th "总之……我觉得是林茨的鬼魂杀了赫伦。"
tm "对这份证言的疑点深入提问吧。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_thrivey_testimony_1
tm "对哪点提问？"
ro "为什么你认为死因对案情没有影响？"
th "因为反正不管怎么死的，都是那个……都是鬼魂干的。"
ro "死亡的时间？"
th "八小时前，也就是长星上楼以后一个小时内。"
ro "为什么你也开始这么想了？"
th "呃，我……我一直都这么想！"
ro "难道……你在试图帮谁脱罪？"
ro "那赫伦真正的死因是什么呢？"
th "是后脑勺被击打。"
ro "那为什么你会弄错这一点？"
th "因为被击打后脑勺以后，呼吸也会停止……抱歉，我还是不太熟练。"
ro "没事，你已经做得很好了。"
ro "请把刚刚提到的东西加进证词吧。"
th "好的。"
ro "请重新作证。"
th "我可能弄错了死因……"
th "赫伦真正的死因是后脑勺被击打导致的呼吸心跳停止……"
th "但是赫伦是怎么死的对这次的案件没有影响！"
th "而且死亡的时间是可以确定的。"
th "死亡时间就是八小时前，这点……可以肯定。"
th "总之……我觉得是林茨的鬼魂杀了赫伦。"
tm "对这份证言的疑点再深入提问吧。"
ro "雪翼，我知道你也不敢相信我们当中有人会是杀人凶手，而且你想掩护他。"
ro "但你撒谎的水平可能还是要再高些，才能完全骗过我。"
th "你……你在说什么！"
ro "在尸检报告上动手脚，似乎不太符合职业道德吧？"
th "……"
ro "我想你可能也猜到凶手是谁了，不如说出来吧？"
th "……"
th "我的确做了伪证，因为我不想再看到任何人死去了……"
th "我之前说死因没关系，只是说漏嘴了。"
th "死亡时间是不会错的，八小时前。"
th "我也没想到真的有人会带颠茄汁来……大概这就是命吧。"
an "喂！！！"
th "我……对不起……"
an "你这么说，大家都会觉得是我的啊！"
th "我一开始也不敢相信的……抱歉。"
an "但是我真的没杀人啊！"
el "稍等，我突然感觉不太对劲……"
ro "什么？"
el "如果安卓就是凶手，那你觉得他会做什么？"

game/chapters/chapter5.rpy c5_anox_kill_all
ro "可能会贿赂雪翼，让他改尸检报告……"
el "我看他不像有那个钱的样子。"
ro "他会试图说服大家，赫伦是被林茨的鬼魂杀死的。"
ro "搞不好会把我们都杀了？"
el "你思想比罪犯都危险，是怎么当上侦探的……"
el "对了。"
el "而这么做过的人，一共有两个……"

game/chapters/chapter5.rpy c5_char_2
"人都死了怎么说话。"
ro "我说过没有来着？"
el "你说有，那就有。"
ro "长星说过不想追责，但的确没说过是鬼魂犯案……"
ro "安卓……并没有这么说过。"
ro "你说过没有来着？"
el "没有。"
"人都死了怎么说话。"
"人都死了怎么说话。"
ro "一个是雪翼。"
el "他好像说过，还有吗？"
"人都死了怎么说话。"
"人都死了怎么说话。"
ro "一个是索拉。"
el "她好像说过，还有吗？"
"人都死了怎么说话。"
"人都死了怎么说话。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_char_2_done
ro "索拉和雪翼都这么说过……"
el "而安卓反而没有提过鬼魂的事。"
el "如果安卓就是凶手，那他故意打开林茨房间的门窗，想让我们相信这是林茨的鬼魂来寻仇，但是自己绝口不提……不是很奇怪吗？"
el "现在看来，我反而觉得雪翼可疑些。"
el "先是在尸体检查上动手脚，又提到了鬼魂……而且我一直搞不懂，为什么你强调了那么多次死亡时间。"
ro "死亡时间……"
th "死亡时间是不会错的，八小时前。"
th "死亡时间就是八小时前，这点……可以肯定。"
th "八小时前，也就是长星上楼以后一个小时内。"
ro "如果死亡时间推迟一点呢，比如……"

game/chapters/chapter5.rpy c5_herrin_kill
ro "赫伦有没有可能在是安卓上楼以后，才被杀的……"
ro "赫伦也许是在长星早上下楼之前被杀的……"
el "血应该没法这么快凝固……"
th "不、不可能！"
th "安卓这么晚上楼，肯定不会是在他上楼之后……"
an "为什么你会知道我很晚上楼？"
th "因为我很早就上床休息了！你爬上阁楼的声音我都能听见。"
an "我明明没怎么出声……"
ro "那你上楼休息的时候，有没有见到雪翼在床上躺着？"
an "有啊。"
ro "详细说说。"
an "昨晚我待到大概晚上一点才回阁楼。"
an "这个点大家肯定都睡了，所以我轻手轻脚爬上梯子。"
an "我爬上楼以后，看见雪翼和长星都在各自床上躺着。"
an "阁楼的蜡烛已经灭了，我借着窗口的一点光摸到自己床边，倒头就睡。"
an "我全程几乎没怎么发出声音。"
tm "对这份证言的疑点深入提问吧。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_anzox_testimony_2
tm "对哪点提问？"
ro "你上楼的时候，赫伦的状态怎么样？"
an "我早说过了，他在祷告，而且没有喝酒。"
an "他在数祈祷绳上的串珠祷告，并没有喝酒。"
ro "他们都在床上躺着吗？"
an "是的。"
ro "但我记得你说过，光线很暗……"
an "他们的被子都鼓起来一块，而且长星在打鼾。"
ro "呃……"
ro "真的一点声都没出吗？"
an "除了床架咯吱叫了那么一下。"
ro "请把刚刚提到的东西加进证词吧。"
an "行。"
ro "请重新作证。"
an "昨晚我待到大概晚上一点才回阁楼。"
an "昨晚我待到大概晚上一点才回阁楼，那时赫伦还在祷告，没有喝酒。"
an "这个点大家肯定都睡了，所以我轻手轻脚爬上梯子。"
an "我爬上楼以后，看见雪翼和长星都在各自床上躺着。"
an "阁楼的蜡烛已经灭了，我借着窗口的一点光摸到自己床边，倒头就睡。"
an "阁楼很昏暗。我借着一点窗外的光线看见雪翼和长星都在各自的床上，被子鼓起来一块。"
an "我全程几乎没怎么发出声音。"
an "我全程几乎没怎么发出声音，除了床架咯吱叫了那么一下。"
tm "对这份证言的疑点再深入提问吧。"
ro "稍等！"
an "诶！？"
ro "我刚刚好像突然明白了，你看见的并不是睡着的雪翼，而是……"

game/chapters/chapter5.rpy c5_anzoxfraw_3
tm "安卓看到的鼓起来的被子是什么？"
ro "你看见的并不是睡着的雪翼，而是塞在被子里的药箱。"
ro "今天雪翼的床上压痕很重，我想就是因为这个……"
ro "你看见的并不是睡着的雪翼，而是塞在被子里的鲁特琴！"
an "不可能啊……我当时提着琴上楼的。"
ro "好像不太对……我再想想。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_anzoxfraw_3_done
ro "也就是说……安卓上床的时候，雪翼并不在自己的床上。"
ro "那么他会在哪里呢……"

game/chapters/chapter5.rpy c5_map_where
ro "他在大堂里。"
el "那岂不是和安卓打了个照面……"
ro "他在厕所里。"
el "但是我们亲眼见到他上楼去了……"
ro "他在厨房。"
el "但是我们亲眼见到他上楼去了……"
ro "他在酒窖里。"
el "但是我们亲眼见到他上楼去了……"

game/chapters/chapter5.rpy c5_map_where2
ro "他应该在阁楼睡觉。"
el "你搞什么……"
ro "他在走廊里。"
el "那岂不是和安卓打了个照面……"
ro "他在……我房间里。"
el "啥？你在想什么……"
ro "他在林茨房间里。"
ro "他在你房间里。"
el "我并不觉得这很幽默。"
ro "他在伊阿尼房间里。"
el "长星检查过，伊阿尼的房间上锁了。"
ro "他在索拉房间里。"
el "索拉不可能没发现吧。"
ro "他在卡恩房间里。"
el "长星检查过，卡恩的房间上锁了。"
ro "他在彼得房间里。"
el "长星检查过，彼得的房间上锁了。"
ro "他在赫伦房间里。"
el "长星检查过，赫伦的房间上锁了。"
el "虽然赫伦一开始并没有锁门习惯，但昨晚还是锁上了。"
ro "他在肖恩房间里。"
el "长星检查过，肖恩的房间上锁了。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_map_where_done
ro "安卓上楼的时候，雪翼并不在自己的床上，而是在林茨的房间里。"
ro "等到安卓上楼，他才下楼去杀死赫伦。"
ts "不是这样的！"
ts "我睡觉前，检查了每间房间的门锁，有没有住人的都试过。"
ts "那时林茨的房门是锁上的。"
ro "不一定锁上了。"
ts "什么？"
ro "现在想起你的证言，好像有漏洞……"
ts "昨晚我上楼的时候，楼下还有几个房客。"
ts "然后我就把二楼的门都推了一遍，确定门都锁好，就上楼睡觉了。"

game/chapters/chapter5.rpy c5_tarot_2
tm "长星的证言里有什么漏洞？"
ro "问题出在你确认锁门的方式上……"
ro "真的都锁好了吗……"
ts "我一个个房间试过的，你放心。"
ts "什么？"
ro "你确认锁门的时候，只是一扇扇门推了下，拧一拧把手吧？"
ts "这……有什么问题吗？推不开，把手也拧不动，那门应该就是锁了。"
ro "也就是说，你并没有用钥匙来确定门锁上了。"
ts "……对，我觉得那没必要。"
ro "只是拧把手的话，我想凶手是有可能躲过检查的……"

game/chapters/chapter5.rpy c5_door
tm "凶手是怎么躲过长星检查的？"
ro "他在里面把门抵住了，所以才推不开。"
ts "但是我还拧了门把手，单单顶住的话，门把手是不会动的。"
ro "也是……"
ro "很简单，他在屋里握住了把手。"
ro "凶手从里面锁上了门，等长星上楼了再解锁。"
ts "但是钥匙架上的钥匙没少……"
ro "是等你睡着了才放回去的吗？"
ts "钥匙架在我床头，如果有人动了，我一定会知道的。"
ro "只要他在屋里抓住把手，那屋外的人拧动把手的时候，就会感觉到阻力，误认为门已经锁了。"
ro "这样的话，就能躲在林茨房间里，直到所有人都上楼，再下楼杀死赫伦。"
ro "这样一来，死亡时间、林茨的房门和凶手是如何在安卓上楼后杀死赫伦的，都已经弄明白了。"
ro "是时候理一理思路了……"
tm "～快速对答～"
tm "～请点击移动的图标进行问答～"

game/chapters/chapter5.rpy c5_quickask_done
ro "也就是说……"
tm "～案件回放～"
ro "昨晚赫伦提议守夜，而且说自己早就摆脱了罪恶。"
ro "也许本来你已经原谅了他的所作所为，但这句话让你觉得，他并没有为伤害你真心悔过。"
ro "不知是出于激动还是早有预谋，你打翻了装满酒的杯子，弄得整本书都湿了。"
ro "昨天林茨因为误杀彼得而自杀，如果借他的名义杀人，搞不好真的有人信。"
ro "你抱着书上了楼，爬上阁楼，从钥匙架上取走林茨房间的钥匙，打开房门，然后把书……"
ro "你把书放在屋外，等书自然冻结。"
ro "你把书放在床上，让床单吸干水分……"
el "不对吧？吸干了水怎么冻成冰……"
ro "噢对……应该放在屋外。"
ro "这时长星还没上楼，你趁机归位钥匙，把药箱拖进被子里，再熄灭阁楼的蜡烛，好让长星以为你已经睡着了。"
ro "准备好以后，你就回到林茨房间，听着外面的动静，等大家都上楼。"
ro "这时长星上楼来检查门锁，你听见他拧门把的声音，赶紧从里面握住把手。长星以为门已经锁了，就没有再用钥匙试。"
ro "等到大家都上楼了，你就从林茨房间出来，把门窗留开，带着结冰的书下楼找赫伦。"
ro "已经半夜里，赫伦酗酒的毛病犯了，醉倒趴在柜台上。"
ro "这时你举起冻住的书，用力打向赫伦后脑勺。"
ro "确认赫伦死亡以后，你把书表面的血抹干净，带上楼，把药箱搬下床，假装睡觉。"
ro "第二天，长星找你检查尸体，你想起之前安卓服用过颠茄汁，而赫伦的死状又有那么一点像颠茄中毒。于是你把赫伦的死因改成了中毒。"
ro "这样一来，你的布局就完成了。"
ro "我不敢想象你经历过怎样的折磨，会一直记恨赫伦……"
ro "我也理解你想复仇的心情……"
th "但杀了人还是要抵命，是吧？"
ro "是这样的……"
th "没关系，我已经做了我一直以来想做而不敢做的事，死而无憾了。"
th "小时候，我想反抗，但我没有跟他和同伙抗衡的力量。"
th "后来他去了修道院，我还以为我以后都不必再和他有交集，直到四天前，他跌跌撞撞地走进酒馆……"
th "一开始，他看起来的确像被修道院的生活改造成了一个全新的人……"
th "但那句话一出口，我就知道，他的本性还是如此。"
th "承蒙大家照顾这么多天，我想我该走了。"
ts "等等，你要去哪？"
"雪翼裹紧大衣，提起药箱。"
th "我自己去审理所，不用劳烦你们。"
ts "外面的雪这么大，你会……"
"长星大步向前朝门口走去，可雪翼已经推开了酒馆大门，踏进屋外的积雪。"
"雪翼拖着药箱，艰难地行进在及膝的雪中。"
"雪粒从酒馆大门吹进来，一阵阵拍打着快要冻僵的脸颊。"
"他风雪里的身影越来越小，越来越模糊。"
"终于，消失在皑皑白雪中。"
"人们是在那场绵延四天的暴风雪消散后，清扫街上过膝积雪的时候发现他的。"
"他直挺挺地倒在雪地里，手里还紧紧攥着药箱的皮带，身后的脚印已经被积雪覆盖，白色的大衣上也积了一层厚实的雪。"
"对这名大雪天也坚持出诊，不幸殉职的年轻医师，大家展现了极高的敬意。现在首都教区正在为建立他的铜像筹款。"
"雪停以后，一切都不一样了。"
"我随长星到审理所作证，花了几天才处理完，回到事务所。"
"我爬上公寓的螺旋阶梯，却在事务所门前怔住了。"
el "没想到吧？"
ro "你怎么找来的！"
el "当然是来等你兑现承诺。"
ro "起码等我弄点钱吧……"
el "一段时间内你都不怕缺钱了吧？白星酒馆的大案子被你解决了，委托人很快就会为了让你调查事件挤破门槛。"
el "倒是我，为了给你洗冤，白白丢了一笔委托费……"
ro "我会补偿的，你放心……"
el "那我在首都期间就暂时借住在这里了？"
ro "……你不嫌脏的话。"
"不过民众更感兴趣的，还是白星酒馆里十二名旅客间的互相残杀——虽然有人觉得十三名会显得更加不祥。"
"白星酒馆并没有因为这场灾难而变得门庭冷落，顾客反倒是愈发的多。"
"有的来这里是为了参观这场暴风雪连环杀人案的现场，并在发生凶案的旅馆房间睡上一夜。"
"长星虽然不那么情愿，但看在几乎翻了三番的房费份上，也只能把房间租给他们。"
"他唯一的要求，就是让入住那几间房的旅客离开前，在床头柜上摆一朵白花。"
"安卓在长星的请求下，暂时留在了酒馆，帮他应对蜂拥而来的酒客。"
"当然，厨房是不让进的。"
"他没写完的故事暂时搁了笔，转而向酒客们讲述那四天里的悲惨事件，以及亲历者们生前美好的一面。"
"有时，他也会给我打个小广告。因为不时有几个委托人声称自己是听了“凌木最好的吟游诗人”的讲述才慕名而来。"
"我也许还要等很久，才能听到安卓讲完德拉科尼亚的故事了。"
"至于索拉……"
"雪停的那一天，她向艾尔耿买下了她的冒险者装束，踏着雪走出了酒馆。"
"我再没有见过她，也没有听到过她的消息。也许她已经回到了科多瓦公国，逃离了垩坡利恩法律的制裁范围。"
"我的好友卡恩、伊阿尼和彼得，都永远留在了那个风雪交加的圣诞。"
"以后我再也没有机会尝到卡恩的胡萝卜炖菜了——虽然我先前并不那么喜欢。"
"伊阿尼也不会再像以前那样重重地拍我肩膀。"
"我有时在想，如果他告诉过我，事情会不会有什么不同……"
"虽然我没法给他解决那种需求，但起码能听他倾诉。"
"说起来，我还没来得及写彼得的情信。"
"但现在即使写了，我也不敢再寄给海拉了。"
"要是她看见信，不知道会不会为彼得流上几滴泪。"
"如果我知道那是彼得的最后一个请求的话，我绝不会拒绝替他写那封情信的……"
"虽然不得不承认的是，自从那件事后，我的侦探事务所就名声大噪……"
"曾经稀少的调查委托现在多得我处理不过来。即使有艾尔耿一起帮忙处理案件，我也还是每天睡不够。"
"但我还是希望，能够重新来过。"
"如果我能回到白星酒馆，回到那个圣诞夜……"
"也许我就能避免那么多本不该发生的凶案，救下他们。"
"哪怕这意味着我将继续默默无闻。"
"只可惜，时间不能倒流。"
"该起床了。"

game/chapters/chapter5.rpy BE4
ts "谢谢。"
"我和长星慢慢搬起趴在柜台上的赫伦，往门外拖。"
ts "帮我擦一擦柜台，我上楼去锁门。"
ts "雪停之前，我会往他房间里送饭。直到送走大家，我们再去审理所说明情况……"
ro "好。"

game/chapters/chapter5.rpy BE5
"第二天，雪总算停下来了。"
"长星推开被雪挡住的大门，我们总算能离开酒馆，到外面去。"
"我随长星到审理所作证，花了几天才处理完，回到事务所。"
"我爬上公寓的螺旋阶梯，却在事务所门前怔住了。"
el "没想到吧？"
ro "你怎么找来的！"
el "当然是来等你兑现承诺。"
ro "起码等我弄点钱吧……"
el "一段时间内你都不怕缺钱了吧？白星酒馆的大案子被你解决了，委托人很快就会为了让你调查事件挤破门槛。"
el "倒是我，为了给你洗冤，白白丢了一笔委托费……"
ro "我会补偿的，你放心……"
el "那我在首都期间就暂时借住在这里了？"
ro "……你不嫌脏的话。"
el "对了，雪翼托我向你道谢。"
ro "什么事？"
el "不知道，他也没细说。"
ro "我该谢他才对……"
"白星酒馆并没有因为这场灾难而变得门庭冷落，顾客反倒是愈发的多。"
"有的来这里是为了参观这场暴风雪连环杀人案的现场，并在发生凶案的旅馆房间睡上一夜。"
"长星虽然不那么情愿，但看在几乎翻了三番的房费份上，也只能把房间租给他们。"
"他唯一的要求，就是让入住那几间房的旅客离开前，在床头柜上摆一朵白花。"
"安卓在长星的请求下，暂时留在了酒馆，帮他应对蜂拥而来的酒客。"
"当然，厨房是不让进的。"
"他没写完的故事暂时搁了笔，转而向酒客们讲述那四天里的悲惨事件，以及亲历者们生前美好的一面。"
"有时，他也会给我打个小广告。因为不时有几个委托人声称自己是听了“凌木最好的吟游诗人”的讲述才慕名而来。"
"我也许还要等很久，才能听到安卓讲完德拉科尼亚的故事了。"
"至于索拉……"
"雪停的那一天，她向艾尔耿买下了她的冒险者装束，踏着雪走出了酒馆。"
"我再没有见过她，也没有听到过她的消息。也许她已经回到了科多瓦公国，逃离了垩坡利恩法律的制裁范围。"
"我的好友卡恩、伊阿尼和彼得，都永远留在了那个风雪交加的圣诞。"
"以后我再也没有机会尝到卡恩的胡萝卜炖菜了——虽然我先前并不那么喜欢。"
"伊阿尼也不会再像以前那样重重地拍我肩膀。"
"我有时在想，如果他告诉过我，事情会不会有什么不同……"
"虽然我没法给他解决那种需求，但起码能听他倾诉。"
"说起来，我还没来得及写彼得的情信。"
"但现在即使写了，我也不敢再寄给海拉了。"
"要是她看见信，不知道会不会为彼得流上几滴泪。"
"如果我知道那是彼得的最后一个请求的话，我绝不会拒绝替他写那封情信的……"
"虽然不得不承认的是，自从那件事后，我的侦探事务所就名声大噪……"
"但我还是希望，能够重新来过。"
"如果我能回到白星酒馆，回到那个圣诞夜……"
"也许我就能避免那么多本不该发生的凶案，救下他们。"
"哪怕这意味着我将继续默默无闻。"
"只可惜，时间不能倒流。"
"该起床了。"

game/screens/cup_candle.rpy cups
"酒杯。"
"等会喝他一杯。"
"看得我都渴了。"
"只是酒杯而已。"
"酒杯酒杯酒杯酒杯酒杯。"
"木制酒杯。我觉得跟正在调查的这件事没关系。"
"木制酒杯，拿来当凶器应该太牵强了。"
"木制酒杯，一杯能喝好久。"
"木制酒杯。"
"酒杯。"

game/screens/cup_candle.rpy candles
"蜡烛。"
"有点呛。"
"长时间观察蜡烛让我感觉有点晕。"
"只是蜡烛而已。"
"蜡烛蜡烛蜡烛蜡烛。"
"蜡烛。我觉得跟正在调查的这件事没关系。"
"蜡烛。也许连着烛台拿起来可以当成凶器。"
"蜡烛。没什么特殊的地方。"
"蜡烛。不是最刺鼻的那种，也不是最好的那种。"
"蜡烛。"

game/screens/how.rpy c0_clearall
el "你的排序……大概有[right_how]个筹码在它应该在的位置上。"
"按时间顺序把事件排序的话，对思考案件的真实状况有很大帮助。"
"从上到下排列五个筹码，然后像轮盘赌选好押中的数字一样潇洒地买定离手。"
"首先排除掉完全不可能的选项，也就是说根本没发生过的事件！"
"先把可以关联起来的事件分出先后顺序。"
"就像要先走进酒馆，才能点酒喝一样。“走进酒馆”和“点一杯苹果酒”两件事就有明显的先后顺序。"
"把事件分成几组，排好每个组内的先后顺序，再看组与组之间的顺序。"
"放下绳索以后就会留下印记，套住了磨坊主的脚踝才能拉到空中……"
"耳边有个声音在对我说：四一六二七。"
"听起来像是破案的关键……"

game/screens/how.rpy c1_clearall
el "你的排序……大概有[right_how]个筹码在它应该在的位置上。"
"按时间顺序把事件排序的话，对思考案件的真实状况有很大帮助。"
"从上到下排列五个筹码，然后像轮盘赌选好押中的数字一样潇洒地买定离手。"
"首先排除掉完全不可能的选项，也就是说根本没发生过的事件，或者不是凶手所做的事！"
"先把可以关联起来的事件分出先后顺序。"
"在这次事件中，犯人在制造巨响让人发现案情前后的各种迷惑性举动，是前后对应的。"
"有合就有开，有借就有还。"
"先把假钥匙贴在门上，在事发以后再掉包；先从外面锁好门，事发以后再撞开，来迷惑别人……"
"耳边有个声音在对我说：三五六二四。"
"听起来像是破案的关键……"

game/screens/how.rpy c2_clearall
el "你的排序……大概有[right_how]个筹码在它应该在的位置上。"
"按时间顺序把事件排序的话，对思考案件的真实状况有很大帮助。"
"从上到下排列五个筹码，然后像轮盘赌选好押中的数字一样潇洒地买定离手。"
"首先排除掉完全不可能的选项，也就是说根本没发生过的事件，或者不是凶手所做的事！"
"先把在不同场景发生的事件分成两组。"
"在这次事件中，犯人的犯罪场景分为楼上与楼下。"
"犯人在楼下准备好犯罪工具，再上楼设计机关，回到楼下诱使受害者上楼触发机关。"
"如果是我的话，我会等布置好其他东西再掰断木柄……"
"耳边有个声音在对我说：四七五二三。"
"听起来像是破案的关键……"

game/screens/how.rpy c3_clearall
el "你的排序……大概有[right_how]个筹码在它应该在的位置上。"
"按时间顺序把事件排序的话，对思考案件的真实状况有很大帮助。"
"从上到下排列五个筹码，然后像轮盘赌选好押中的数字一样潇洒地买定离手。"
"首先排除掉完全不可能的选项，也就是说根本没发生过的事件，或者不是凶手所做的事！"
"只要按照犯人的行动轨迹来思考就好……"
"先进入伊阿尼房间，然后在他的房间和我的房间来回一次，最后离开……"
"耳边有个声音在对我说：六二七三四。"
"听起来像是破案的关键……"

game/screens/how.rpy c4_clearall_1
"感觉哪里怪怪的。"
"耳边有个声音在对我说：七二四五一。"
"听起来像是破案的关键……"

game/screens/how.rpy c4_clearall_2
"按时间顺序把事件排序的话，对思考案件的真实状况有很大帮助。"
"从上到下排列五个筹码，然后像轮盘赌选好押中的数字一样潇洒地买定离手。"
"首先排除掉完全不可能的选项，也就是说根本没发生过的事件……"
"只要按照犯人的行动轨迹来思考就好……"
"分成“准备作案”和“作案后掩盖罪证”来看……"
"耳边有个声音在对我说：六五三二一。"
"听起来像是破案的关键……"

game/screens/how.rpy c5_clearall
el "你的排序……大概有[right_how]个筹码在它应该在的位置上。"
"按时间顺序把事件排序的话，对思考案件的真实状况有很大帮助。"
"从上到下排列五个筹码，然后像轮盘赌选好押中的数字一样潇洒地买定离手。"
"首先排除掉完全不可能的选项，也就是说根本没发生过的事件，或者不是凶手所做的事！"
"凶手的行动是有先后顺序的，先打开房门才能进屋，等人走了才能出门……"
"凶手在楼下、在林茨屋里和回到楼下时，分别做了不同的事……"
"耳边有个声音在对我说：三七四一六。"
"听起来像是破案的关键……"

game/screens/quickask.rpy c0_motive
an "那么来探讨一下关于动机的问题吧。"
an "首先我们已经知道了磨坊主和村民没有什么矛盾，而且性格也不容易让人起杀心……"
an "那么可能的杀人动机是什么呢？"

game/screens/quickask.rpy c0_motive_1
tm "可能的杀人动机是？"
ro "会不会是某位镇民与他有私仇，见他那晚醉酒，心生杀意……"
el "暂时排除吧。他在镇子里的口碑很好，磨坊外面的人那天也没有异常的举动……"
ro "这样吗……"
an "全镇都撒谎的话倒是有可能。"
ro "会不会是某位镇民欠下他一大笔钱无力偿还，见他那晚醉酒，心生杀意……"
el "应该不至于。以他的性格应该不会逼人还钱到铤而走险的地步，磨坊外面的人那天也没有异常的举动……"
ro "这样吗……"
ts "你是不是想提醒我催帐不要太紧？"
ro "不敢不敢。"
ro "是不是他和女儿关系不合……"
el "他和女儿的关系好像还不错的样子，你有没有看证物啊。"
ro "明明只是看起来不错嘛！"
el "虽然也有假装关系不错，最后忍无可忍的激情杀人案例，但是现场一般不会如此克制的。"
ro "可能我们这里民风淳朴没有这种案例吧。"
ro "磨坊主应该不同意女儿和学徒的恋情吧。"
el "你是说为了让他们可以相爱，有人谋杀了磨坊主？"
ro "不过单纯不同意的话似乎也没有杀害他的必要。"
el "也就是说最近发生了什么重要的事给了嫌疑人充足而且急迫的动机要杀死他……"
el "那嫌疑人也呼之欲出了……"
ro "虽然哪怕这样也不一定要置他于死地吧。"
ro "感觉没有头绪了啊……既没有私仇也没有让人想杀死他的别的理由，怎么就死了呢。"
el "也许是还有什么人物关系我们错过了吧。"
an "比如磨坊主女儿和学徒的关系被你略过了哦～"
ro "什么！？"
an "还记得吗……"
an "罗曼大侦探莫非听说过这个谜题吗，连在场者信息都不用了解就能断案了。"
an "莫非……是侦探的直觉？！"
ro "只是因为我比较相信物证啦。"
el "物证不是案件的一切哦。"
ro "那应该就是磨坊主不同意他们的恋情招致的谋杀吧……"

game/screens/quickask.rpy c0_suspect
an "所以嫌疑人会是谁呢？"
ro "我觉得很明显了，就是……"

game/screens/quickask.rpy c0_suspect_1
tm "嫌疑人是谁？"
ro "是伊莲娜吧。"
el "为什么不能是汉斯呢？"
ro "我觉得伊莲娜的证言里破绽比较多啊……汉斯冷静多了。"
el "可能因为她在没有准备好的情况下当了汉斯的共犯吧。"
el "况且她似乎不懂得怎么操作磨坊设备吧。"
ro "汉斯。"
el "伊莲娜自己的话可能搭建不出这样的机关，看起来汉斯的嫌疑比较大。"
ro "不过没有第二个人的帮助的话是不可能成功的吧……这种不靠谱的机关……"
el "的确很难成功……"
ro "是共同犯罪吧。"
el "的确，他们在这件事上是有共同利益的，而且这个机关看起来需要配合……"
ro "是别人吧。"
el "别人的话感觉不太可能……现在的重点是判断磨坊主是意外死亡还是被谋杀吧。"
ro "意外……？"

game/screens/quickask.rpy c0_how
an "作案过程是什么样的呢……"
tm "～手法推演～"
tm "请按照时间顺序排列作案手法，从上到下依次拖动到左边的槽内，每个位置放一枚筹码。"

game/screens/quickask.rpy c0_how_done
an "确实像是这样呢……"
ro "虽然运气成分大了点但是也不是不可能。"

game/screens/quickask.rpy c0_knife
an "关于凶器你有什么推测吗？"

game/screens/quickask.rpy c0_knife2
tm "致命的凶器是？"
ro "是拴住他的那根麻绳吧！"
el "麻绳捆的是脚踝啊，忘了吗？"
el "是你的话忘记了也不奇怪。"
ro "当时只是一时没想清楚啊！怎么还揪着不放……"
ro "刀！一定是刀吧！"
el "哦？有趣的理论。"
ro "是汉斯用套索把磨坊主吊起来，然后伊莲娜对她的亲生父亲挥出了致命一击！"
ro "凶器被放回厨房里跟别的刀具一起，所以没有人注意到。"
an "是不是亲生还两说呢。"
ro "别讲缺德笑话啊！"
el "那没有血迹的雪地和没有外伤的尸体怎么解释？"
ro "这就……"
ts "这就尴尬了。"
el "再想想吧。"
ro "是用抵住门的石头砸的吧！毕竟都移过位了……"
el "但是打开门也会移位啊。"
ro "好像也是……"
el "而且尸体上没有外伤是怎么回事？"
ro "但是总得有个凶器吧……"
ro "是无形的凶器也说不定。"
el "有点意思。"
ro "比如利用把人吊起来的惊吓杀人……"
el "真当每个人都像你一样一惊一乍吗？"
ro "但是毫无准备地被吊离地面的话，不管是谁都会吓一大跳吧。"
ro "况且是醉酒后……加上磨坊主的体型，也不是不可能被吓死吧。"
el "中年肥胖男子的确是容易因为外因猝死呢……"
ts "看来你这次还真的不是因为个人喜好随便给故事添枝加叶。"
an "当然啦！每个细节都是有意义的。"
ts "那上次你花半小时讲了嫌疑人的……"
an "打住！！！"

game/screens/quickask.rpy c1_motive
ro "虽然肖恩说自己并不认识卡恩，但是有一件事让我很疑惑……"
ro "肖恩的袋子里有一块蓝色的晶石，很像卡恩的挂坠。"
ro "那个挂坠，自从我认识卡恩开始，他就一直戴着。"
ro "也许你们是老朋友？"
sh "……"
ro "没必要开口，我觉得我知道你为什么会杀他。"
sh "为什么要这么说？"
ro "相识多年的老朋友，因为某些原因分开了。时隔多年好不容易见面了，卡恩却发脾气摔东西。"
ro "我猜是因为背叛？"
sh "你在说什么……！"
ro "比如……你走之前答应过他，只要有机会你就向侯爵引荐他，帮他当上他心心念念的贵族家厨师。"
sh "我……"
ro "但你似乎并没有帮他，你觉得你们以后再也不会见面了。"
ro "事实上，如果不是这次暴风雪，你们的生活也不再会有交集。"
sh "我……"
ro "你见他情绪失控，就出手了，是这样吗？"
sh "……"

game/screens/quickask.rpy c1_suspect
ro "我觉得凶手很明显了，就是……"

game/screens/quickask.rpy c1_suspect_1
tm "凶手是谁？"
ro "就是肖恩。"
ro "他既有时间又有动机。"
sh "胡说！"
ro "耐心点，我马上就讲到动机了。"
ro "我想是……我自己。"
el "你觉得是就是吧。"
ro "我猜是……长星。"
el "他有不在场证明，别猜了。"
ro "是安卓。"
el "他有不在场证明啊。"
ro "不好意思，我觉得是你。"
el "你在说啥？"
ro "应该是伊阿尼。"
el "但是他有不在场证明。"
ro "我想是彼得。"
el "我们刚刚的推理都是推着玩的吗？"
ro "是雪翼吧。"
el "他在楼下。"
ro "我猜是林茨。"
el "不至于吧。"
ro "我想是赫伦。"
el "虽然我不喜欢他，但我想不是。"
ro "是索拉。"
el "不对吧。"
ro "是卢涅。"
el "我想不是。"
ro "卡恩会不会其实真的是自杀……"
el "你清醒一点。"

game/screens/quickask.rpy c1_how
ro "接下来我们来看看作案过程。"
tm "～手法推演～"
tm "请按照时间顺序排列作案手法，从上到下依次拖动到左边的槽内，每个位置放一枚筹码。"

game/screens/quickask.rpy c1_how_done
ro "事件的关键步骤顺序就是这样！"

game/screens/quickask.rpy c1_knife
ro "凶器是……"

game/screens/quickask.rpy c1_knife1
tm "凶器是什么？"
ro "当然是匕首，凶手没有隐藏这一点。"

game/screens/quickask.rpy c2_motive
ro "说到动机……"
el "难道又是像肖恩和卡恩一样，他们先前认识，后来因为矛盾分开了？"
ro "我觉得不太可能。"
ro "首先，他们这一天里都几乎没有什么交集。如果是之前就认识，我不觉得他们能如此不动声色。"
ro "再说了，如果是安卓有愧于林茨，林茨想杀他，那安卓应该会戒备一点吧。"
ro "所以，我觉得林茨真正的动机是……"
ro "林茨没有动机，他其实是随机杀人犯。"
ro "所以说目标可以是安卓，可以是赫伦，也可以是在座的每一位。"
vi "原来罗曼侦探也不过如此嘛。"
ro "你、你说什么？"
vi "我的目标可是十分明确，由始至终都只是安卓一个哦。"
ro "等等……你再说一遍。"
vi "我的目标只有安……！"
ro "没想到你会这么快承认呢。"
"林茨攥紧拳头，喉咙里发出愤怒的咕噜声。"
vi "……好吧。我输了。"
vi "安卓是我弄伤的。"
ro "不得不说，你爽快认罪的样子真是绅士啊。"
ro "那方便说说动机吗，反正罪都认了，也不差这个。"
vi "……"
vi "还是不了。"
ro "好吧，虽然很好奇，但是看来我们只能继续了。"
ro "他的目标也许不是安卓，而是别人……"
ro "这样的话，我们在安卓身上自然找不到动机。"
vi "原来罗曼侦探也不过如此嘛。"
ro "你、你说什么？"
vi "我的目标可是十分明确，由始至终都只是安卓一个哦。"
ro "等等……你再说一遍。"
vi "我的目标只有安……！"
ro "没想到你会这么快承认呢。"
"林茨攥紧拳头，喉咙里发出愤怒的咕噜声。"
vi "……好吧。我输了。"
vi "安卓是我弄伤的。"
ro "不得不说，你爽快认罪的样子真是绅士啊。"
ro "那方便说说动机吗，反正罪都认了，也不差这个。"
vi "……"
vi "还是不了。"
ro "好吧，虽然很好奇，但是看来我们只能继续了。"
ro "安卓应该在不同酒馆之间交换情报的时候，有意无意得知了一些对林茨不利的事实。也许安卓利用信息对林茨进行了勒索。"
ro "林茨恐怕也不是偶然来到白星酒馆，而是一路追查安卓到这里。"
ro "住下后，林茨一直在找机会让安卓永远闭嘴。"
vi "哼……"
"林茨喉咙里发出由小到大的咕噜声，呲起牙瞪着我。"
vi "还真是不幸……这就被你猜到了。"
vi "……好吧。我输了。"
vi "安卓是我弄伤的。"
ro "不得不说，你爽快认罪的样子真是绅士啊。"
vi "……闭嘴。"
ro "那就继续吧。"
ro "顺便多嘴一句，最近香料价格大涨，你是不是在售卖的香料里掺了……"
vi "不可能！我……我不会做这种事。"

game/screens/quickask.rpy c2_suspect
ro "我觉得凶手是……"

game/screens/quickask.rpy c2_suspect_1
tm "凶手是谁？"
ro "肖恩……的亡魂。"
el "？"
ro "我想是……我自己。"
el "你倒也的确符合条件……"
ro "我猜是……长星。"
el "他有不在场证明，别猜了。"
ro "我还是觉得安卓自己布了这个局。"
el "他一上午没上楼，怎么布局？"
ro "不好意思，我觉得是你。"
el "你在说啥？连你都可疑一点。"
ro "应该是伊阿尼。"
el "但是他并没有上过楼。"
ro "我想是彼得。"
el "我们刚刚的推理都是推着玩的吗？"
ro "是雪翼吧。"
el "你帮雪翼把梯子收起来的，他走的时候木柄有没有断，你心里清楚。"
ro "应该是林茨。"
vi "侦探先生又在针对我了。这样不好吧？"
ro "虽然这么看的确像是我在针对你，但是你就是凶手哦。"
vi "你有什么证据……"
ro "你忘了，我第二个上楼，那个时候手柄还是完好的。不是你还能是谁？"
ro "我想是赫伦。"
el "虽然我不喜欢他，但我想不是。"
el "而且赫伦没去过楼上啊，他更像是被谁利用了……"
ro "是索拉。"
el "你别瞎猜啊。"
ro "是卢涅。"
el "我想不是。"
ro "是死去的卡恩。"
el "你真的该清醒一点了。"

game/screens/quickask.rpy c2_how
ro "接下来我们来看看作案过程。"
tm "～手法推演～"
tm "请按照时间顺序排列作案手法，从上到下依次拖动到左边的槽内，每个位置放一枚筹码。"

game/screens/quickask.rpy c2_how_done
ro "事件的关键步骤顺序就是这样！"

game/screens/quickask.rpy c2_knife
ro "凶器是……"

game/screens/quickask.rpy c2_knife1
tm "凶器是什么？"
ro "凶器是梯子。"
ro "安卓被梯子打中头部，伤口的形态也符合这个推测。"
ro "而且凶手也不太可能当着大家的面做手脚。"
ro "凶器是祈祷绳。"
ro "凶手用祈祷绳勒晕了安卓，碍于有人上楼，就没有继续勒。"
el "但是安卓颈部并没有勒痕啊……"
ro "凶器是滑轮、木柄和梯子组成的机关。"
ro "安卓拉绳牵动木柄，触发机关，被梯子打中头部。伤口的形态也符合这个推测。"
ro "而且凶手也不太可能当着大家的面做手脚。"
ro "凶器是木柄、滑轮梯子和组成的机关。"
ro "安卓拉绳牵动木柄，触发机关，被梯子打中头部。伤口的形态也符合这个推测。"
ro "而且凶手也不太可能当着大家的面做手脚。"
ro "凶器是阁楼的床铺！"
el "什么？"
ro "凶手把阁楼的床推下来，砸晕了安卓。因为响声太大，他没办法在别人赶来之前再砸一次。"
el "太乱来了……"

game/screens/quickask.rpy c3_motive
ro "说到动机……"
ro "依照我们刚才的推理，你是从房门进入伊阿尼的单间的。"
ro "那么问题来了：为什么你能在半夜敲开他的门。"
el "昨晚卢涅和伊阿尼在决定谁守夜的时候，似乎聊了好一会儿。"
el "而且伊阿尼的尸体没有衣物。"
so "停下！别……别说了……"
tm "为什么伊阿尼身上没有衣物？"
ro "那是卢涅脱掉的。"
el "如果是为了布置现场的话，没有必要脱啊。"
ro "不，我的意思是，卢涅在伊阿尼还活着的时候给他脱了衣服。"
el "你似乎想暗示什么。"
ro "虽然之前没接触过，但我也听闻过有这么一类人。"
so "这……这不可能吧。哪有这么多那种人……"
so "就算有，也不会这么巧刚好是……"
el "也就是说，卢涅在杀死伊阿尼之前，和他发生了那种关系……"
ro "那是伊阿尼自己脱掉的。"
el "他有裸睡的习惯吗？"
ro "你问我，我也不知道。但他脱衣服并不是为了睡觉。"
el "而是为了……"
ro "呃，“睡觉”。"
el "你似乎想暗示什么。"
ro "虽然之前没接触过，但我也听闻过有这么一类人。"
so "这……这不可能吧。哪有这么多那种人……"
so "就算有，也不会这么巧刚好是……"
el "也就是说，卢涅在杀死伊阿尼之前，和他发生了那种关系……"
"艾尔耿犹豫了一会，还是开了口。"
el "……而且你是下面那个。"
so "我不信……"
lu "你！这……这都是对我的恶意构陷！什么证据都没有，就妄加猜测，你们……你们会遭天谴的！"
el "巧了不是，我有证据。"
"艾尔耿举起一撮灰色的毛发。"
el "床上找到的。"
lu "不可能……我明明……"
ro "回到动机的问题上。"

game/screens/quickask.rpy c3_motive_true
tm "卢涅杀死伊阿尼的动机是？"
ro "卢涅是为了伊阿尼的钱袋，才——"
el "人家虽然杀了人，但是没你穷酸。"
ro "喂你什么意思！"
ro "我猜，卢涅是因为被伊阿尼以这件事要挟了。"
ro "为了不让这件事成为自己的把柄，卢涅趁伊阿尼被酒精和缬草根汤剂削弱……"
el "而且伊阿尼刚刚剧烈运动完。"
ro "呃，这个……也算吧。总之就是趁他没什么力气反抗，用腰带从后面把伊阿尼勒死了。"
ro "卢涅应该是为了报私仇，才……"
el "如果你说的私仇是指，被刚刚认识两天不到的鲨鱼按在床上……"
ro "打住。"

game/screens/quickask.rpy c3_suspect
el "凶手是……"

game/screens/quickask.rpy c3_suspect_1
tm "凶手是谁？"
ro "肖恩……的亡魂。"
el "？"
ro "我想是……我自己。"
el "你倒也的确符合条件……"
ro "我猜是……长星。"
el "他一直不在嫌疑人范围内啊。"
ro "搞不好是安卓。"
el "你又不是没扯过他尾巴，肯定知道他现在还没醒。"
ro "不好意思，我觉得是你。"
el "你在说啥？连你都可疑一点。"
ro "搞不好是伊阿尼自己……"
el "你真的很喜欢讲怪话。"
ro "我想是彼得。"
el "我们刚刚的推理都是推着玩的吗？"
ro "是雪翼吧。"
el "雪翼一直不在嫌疑人范围内啊。"
ro "应该是林茨。"
el "林茨在地下室绑着，我觉得不太可能。"
ro "我想是赫伦。"
el "虽然我不喜欢他，但我想不是。"
ro "是索拉。"
el "你别瞎……"
so "是我。"
ro "我改主意了。"
ro "犯人就是卢涅。"
lu "你说什么？"
so "侦探先生，你再好好想想……"
ro "稍后我就会还原你的动机和手法，不必着急。"
lu "立即停下你毫无根据的污蔑……"
ro "没办法，我得走个过场。"
ro "是死去的卡恩。"
el "你真的该清醒一点了。"

game/screens/quickask.rpy c3_how
ro "接下来我们来看看作案过程。"
tm "～手法推演～"
tm "请按照时间顺序排列作案手法，从上到下依次拖动到左边的槽内，每个位置放一枚筹码。"

game/screens/quickask.rpy c3_how_done
ro "事件的关键步骤顺序就是这样！"

game/screens/quickask.rpy c3_knife
ro "首先我们来解决凶器的问题。"

game/screens/quickask.rpy c3_knife1
tm "凶器是什么？"
ro "凶器在这里。"

game/screens/quickask.rpy c3_knife_tarot
tm "凶器是什么？"
ro "凶器就是伊阿尼的腰带。"
ro "他的颈部有条带状的勒痕，我相信这就是死因。"
ro "而箭头是他死后才插上去的。"
ro "凶器就是遗失的金币。"
ro "凶手把金币塞进伊阿尼的嘴里，让他窒息。"
el "这……你知道你在说什么吗？"
ro "凶器就是房间钥匙。"
ro "凶手把钥匙塞进伊阿尼的嘴里，让他窒息。"
el "这……你知道你在说什么吗？"
ro "凶器就在床头柜上的衣物当中！"
el "这我知道，说具体点。"
ro "凶器就是箭头。"
el "绕了一圈又兜回去了？"

game/screens/quickask.rpy c4_motive_1
el "动机的话……"

game/screens/quickask.rpy c4_motive_true_1
tm "罗曼杀死彼得的动机是？"
el "彼得撞见了罗曼杀人的一幕，于是也被罗曼灭口了。"
ro "那我一开始想杀的是谁，他的尸体现在在哪？"
el "呃……"
el "因为罗曼欠了彼得一笔巨款？"
ro "……这个真没有。"
el "动机应该是彼得和罗曼的争执。"
ro "我……我像是那么小气的人吗！"

game/screens/quickask.rpy c4_suspect_1
el "凶手是……"

game/screens/quickask.rpy c4_suspect_1_1
tm "凶手是谁？"
"……"
el "虽然我不想这么说，但目前看来，凶手只能是罗曼。"
ro "……唉。"
"长星……不太可能。"
"是安卓的话，很多事情说不通。"
el "是我。"
ro "谢谢你，但这样说服不了大家。"
"……"
el "算了，我现在想想，感觉彼得的确是自杀……"
ro "晚了。"
"是雪翼的话，很多事情说不通。"
"林茨在地下室绑着，我觉得不太可能。"
"虽然我不喜欢赫伦，但我想不是他。"
"索拉？不可能。"
"……"
"……"

game/screens/quickask.rpy c4_how_1
el "作案过程的话……"
tm "～手法推演～"
tm "请按照时间顺序排列作案手法，从上到下依次拖动到左边的槽内，每个位置放一枚筹码。"

game/screens/quickask.rpy c4_how_done_1
el "事件的关键步骤顺序就是这样。"

game/screens/quickask.rpy c4_knife_1
el "首先是凶器……"

game/screens/quickask.rpy c4_knife1_1
tm "凶器是什么？"
el "凶手近乎明示我们，凶器就是厨房遗失的那把火腿刀。"
"难道凶器是罗曼的衬衣……"
"但彼得并不是被掐死的啊……"
"凶器是手套未免太牵强。彼得身上并没有窒息的痕迹，他胸口的伤也不可能是被人戴着手套戳出来的。"
"要用钥匙戳出这样的伤口，这人的力气得有十个长星大。"
"……我也不知道说什么好。"
"反正绝对不是这个。"

game/screens/quickask.rpy c4_motive_2
el "动机现在已经比之前明了许多了。"

game/screens/quickask.rpy c4_motive_true_2
tm "林茨杀人的动机是？"
el "林茨是因为与彼得的矛盾才杀死他的……"
"不对，彼得并不是林茨的真正目标。"
el "等等，我再想想。"
el "林茨杀人的动机就是他对赫伦的恨意。"
el "虽然他两次都杀错了人……"
"虽然我想指出那副似曾相识的手套、艾萨克圣堂、贵族兄弟和小修士、林茨与赫伦之间的联系，不过要是说出来，我就穿帮了。"
el "林茨是因为与彼得的矛盾才杀死彼得，嫁祸于他的……"
"他的确有理由恨罗曼，但如果只是想复仇的话，不至于这么大费周章。"
el "等等，我再想想。"

game/screens/quickask.rpy c4_suspect_2
el "凶手是……"

game/screens/quickask.rpy c4_suspect_2_1
tm "凶手是谁？"
"我不信世界上还能有鬼。"
"我好不容易证明罗曼不是凶手……别吧。"
"真突然啊。"
"真突然啊。"
"现在顶罪是没有意义的。"
"我不信世界上还能有鬼。"
"彼得自杀的可能性已经排除了。"
"医生怎么会害人呢。"
"呃，起码不是这种害法。"
el "凶手不是别人，正是林茨。"
"赫伦如果要杀彼得，那换房间有什么意义？"
"索拉这次似乎与事件的联系不大。"
"我不信世界上还能有鬼。"
"我不信世界上还能有鬼。"

game/screens/quickask.rpy c4_how_2
el "作案过程的话……"
tm "～手法推演～"
tm "请按照时间顺序排列作案手法，从上到下依次拖动到左边的槽内，每个位置放一枚筹码。"

game/screens/quickask.rpy c4_how_done_2
el "事件的关键步骤顺序就是这样。"

game/screens/quickask.rpy c4_knife_2
el "凶器并没有变化，还是火腿刀，这点毋庸置疑。"

game/screens/quickask.rpy c5_motive
ro "至于动机……我有个猜想。"

game/screens/quickask.rpy c5_motive_real
ro "我想，问题出在这里……"
he "我……想向大家证明，不管我以前是个什么样的人，我现在都已经洗心革面，在神的指引下行进于正道。"
ts "那辛苦你了，正好今天我状态也不是很好……本来想亲自守夜的，但是我怕自己也不小心睡着了。"
he "谢谢……我只希望大家能够相信我，虽然被恶魔引诱过，但现在已经完全地信靠神，摆脱了罪……"
th "啊呀！"
tm "雪翼杀死赫伦的动机是？"
ro "雪翼杀死赫伦，只是因为他是那天的守夜人。"
ro "不管昨晚是谁守夜，我想雪翼都会下手的。"
th "这……说得通吗？你是觉得我以前被学校守夜人逮了太多次，才会杀守夜人吗？"
ro "谁知道呢，也许吧。"
th "那我昨晚就该杀了你。"
ro "……"
ro "雪翼杀死赫伦是为了给林茨报仇。"
th "我和林茨没有熟到可以舍命替他报仇的程度。"
ro "的确有些牵强了……"
ro "雪翼杀死赫伦，是因为他跟林茨合谋。"
ro "如果林茨失败，就让雪翼来……"
th "首先，如果我和他串通的话，彼得的尸检报告我肯定会改。"
th "其次，我为什么要跟他串通？有什么好处？"
ro "也许你跟赫伦也有仇……"
th "不能这么倒着猜吧……"
ro "如果我没记错，你是在赫伦说自己摆脱了罪恶以后打翻杯子的。"
th "呃……大概是吧？我记得不是很清楚。"
ro "我猜你对他的说法似乎不那么认同。"
th "……"
ro "更进一步，也许他曾经伤害过你。"
th "……"
ro "赫伦十几岁的时候就应该被父母送进修道院了，如果你们要结仇，那应该是他成为修士之前。"
ro "十几岁的小孩子能干出什么让人记恨一辈子的事呢……"
th "别说了。"
ro "啊？"
th "你……你什么都不懂！"
ro "别误会，我不是帮赫伦开脱。我只是在思考……"
ro "霸凌，对吧？"
th "停！！！别说了！！！"
"看来真的是……"

game/screens/quickask.rpy c5_suspect
ro "虽然我不想这么说，但是凶手就是……"

game/screens/quickask.rpy c5_suspect_1
tm "凶手是谁？"
"总不会真的是鬼……不过这鬼跟赫伦也无怨无仇，不至于显灵害他吧。"
ro "我想是……我自己。"
el "你觉得是就是吧。"
ro "我猜是……长星。"
an "长星现在最怕的就是再死个人。"
ro "是安卓。"
an "别吧我酒都灌下去了……"
ro "不好意思，我觉得是你。"
el "你在说啥？"
"总不会真的是鬼……不过这鬼跟赫伦也无怨无仇，不至于显灵害他吧。"
"总不会真的是鬼……不过这鬼跟赫伦也无怨无仇，不至于显灵害他吧。"
ro "杀死赫伦的就是雪翼。"
th "你……你也知道我的身高吧？再说了，我怎么我为什么要杀他？"
ro "身高并不是问题，而动机我马上就要说到。"
ro "……"
el "怎么了？"
ro "是林茨的鬼魂杀死了赫伦。"
el "你怎么也……"
ro "不管我要指证谁，证据都不充足。但是如果归咎于鬼魂的话，大家就都开心了，不是吗？"
el "唉，你继续。"
ro "所以我宣布林茨的鬼魂犯下了这起案件，我们该停下这无谓的审判了。"
"仅剩的六个人面面相觑。"
"索拉向我投来怀疑的目光，艾尔耿则是失望。"
"长星像是松了一口气，叫上雪翼一起，把赫伦的躯体抬出酒馆。"
an "一定还有什么没说到的吧……罗曼？"
"我摇了摇头。"
"这次还真让他说对了。"
ro "赫伦自杀的可能……"
el "自己打后脑勺太难了吧。"
ro "是索拉。"
el "索拉上楼的时间比安卓还早……"
"总不会真的是鬼……不过这鬼跟赫伦也无怨无仇，不至于显灵害他吧。"
"总不会真的是鬼……不过这鬼跟赫伦也无怨无仇，不至于显灵害他吧。"

game/screens/quickask.rpy c5_how
ro "接下来我们来看看作案过程。"
tm "～手法推演～"
tm "请按照时间顺序排列作案手法，从上到下依次拖动到左边的槽内，每个位置放一枚筹码。"

game/screens/quickask.rpy c5_how_done
ro "事件的关键步骤顺序就是这样！"

game/screens/quickask.rpy c5_knife
ro "杀死赫伦的是……"

game/screens/quickask.rpy c5_knife1
tm "凶器是什么？"
ro "是雪翼的书。"
th "虽然我的书很厚，但是用来打人的话，也太勉强了吧……"
th "而且书上并没有什么撞击痕迹，你是认真的吗？"
ro "单独一本书的确不能，但是加上另一样东西的话，就能不在书上留下痕迹地杀人。"

game/screens/quickask.rpy c5_book_kill
ro "只要用绳子把书绑好，用力抡几圈，打中人的时候就会有很大的力量……"
th "这样的话，会在书上留下绳缚的印记吧？我的书上可没有那样的东西。"
ro "那么……"
ro "只要用一把刀扎穿书页，它们就会紧密地结合起来……"
th "书上找不到敲击痕迹，更找不到刀扎的洞。"
ro "也是……"
ro "秘诀就是昨晚你打洒在书上的那杯酒。"
ro "昨天你把整整一杯酒洒到了书上吧？书页都浸透了，封面也是。"
ro "虽然湿透的书只会变得更软，但现在的天气不一样。"
ro "只要把那本湿透的书扔在窗外，不出两个小时就会冻住。"
ro "冻住的书，封面还有一层冰，就算死者出血了，也不会沾到书本身。"
ro "我想这下，我们就找到了可以不留痕迹杀人的趁手凶器。"
ro "使用完以后，拿到屋里化冻就行了。"
ro "你跟赫伦的关系一定不一般，所以才能……"
th "关系再好，那本书也没办法自己变硬……"
ro "把书卷起来的话就会变硬了！"
th "但是这样也会留下敲击的痕迹吧。"
ro "是颠茄汁。"
an "你搞什么！"
ro "啊这个好像已经排除了……我再想想。"
ro "是雪翼的药箱。"
el "我不觉得有人能把它举过头顶，更别提打人……"
ro "是安卓的鲁特琴。我还是不信那块掉落的漆是在楼梯上刮下来的。"
an "但是我上楼的时候赫伦真的还活着……"

game/screens/qwrong.rpy qwrong1
ro "这个跟案情绝对有联系啊！"
el "什么联系？"
ro "我一时半会说不清楚……"
el "那就闭嘴。"

game/screens/qwrong.rpy qwrong2
ro "有矛盾吧！"
el "怎么矛盾了？"
ro "我想想……啊总之就是觉得有。"
el "我劝你转行。"

game/screens/qwrong.rpy qwrong3
ro "这个太可疑了。"
el "再可疑能比你可疑吗？"
ro "我哪里可疑了喂！"
el "乱说话引开别人思路的家伙当然可疑啦。"
ro "……"

game/screens/qwrong.rpy qwrong4
ro "你看这个，感觉是案情突破点啊！"
el "突破什么？"
ro "就……就是这里！啊不对，是……"
el "你别找了，反正不是这个。"

game/screens/qwrong.rpy qwrong5
ro "也许这个有什么……"
el "不确定别讲。"
ro "！……"

game/screens/qwrong.rpy qwrong6
ro "这里好像有矛盾。"
el "没看出来。"
ro "你没看出来就没有吗！"
el "你眼这么尖不去拼教堂玻璃马赛克画可惜了。"
el "你眼这么尖不去挑麦粒可惜了。"
el "你眼这么尖不去当跑堂伙计可惜了。"
ts "不收，这家伙能把我店吃空。"
ro "我房钱不结了！"

game/screens/qwrong.rpy qwrong_2_1
ro "是这个吗？"
el "看起来不像。"

game/screens/qwrong.rpy qwrong_2_2
ro "是这个吧！"
el "这个是……什么？"
ro "就、就是……就是这个啦！"
el "明显不是啊。"

game/screens/qwrong.rpy qwrong_2_3
ro "这个太可疑了。"
el "再可疑能比你可疑吗？"
ro "我哪里可疑了喂！"
el "乱说话引开别人思路的家伙当然可疑啦。"
ro "……"

game/screens/qwrong.rpy qwrong_2_4
ro "我觉得是这个！"
el "什么？"
ro "不是显而易见吗！"
el "显而易见，你错了。"

game/screens/qwrong.rpy qwrong_2_5
ro "也许这个有什么……"
el "不确定别讲。"
ro "！……"

game/screens/qwrong.rpy qwrong1_e
el "我觉得是这个。"
an "诶？"
el "我再想想。"

game/screens/qwrong.rpy qwrong2_e
el "我觉得应该是这个。"
an "我也这么想。"
el "我改主意了。"

game/screens/qwrong.rpy qwrong3_e
el "这个不太对劲。"
an "但是和现在讨论的东西有关系吗？"
el "好像没有。"

game/screens/search0.rpy c0_search1
an "侦探俯身近距离观察死者的脸。虽然这不是他职业生涯中第一次这么做，但他还是被死者狰狞扭曲的面容惊出冷汗。"
an "磨坊主额头上僵硬的肌肉定格住了他本就明显的皱纹，圆睁的双目几乎要占去面部的绝大多数空间，玻璃体已经随着尸体的腐化渐渐浑浊。"
an "他的嘴由于渐渐侵袭入体的尸僵而牙关紧闭，吐露着无声的恐惧。如果不是生前受到了很大的惊吓，绝不会有死者能摆出如此骇人的面孔。"
an "磨坊主的颈部毛发仍然蓬松，没有勒痕。"
an "侦探戴上手套掀开磨坊主在寒风中冻硬的上衣，露出他厚重的毛发。"
an "可以隔着毛发和手套摸到磨坊主皮下渐渐液化的脂肪。他在镇里过着算是比较富足的生活，这也让他体型偏胖。"
ts "这跟案情有关系吗？安卓你别把个人喜好随便加进来啊！"
an "有没有关系我暂且保密哦。"
an "他发现磨坊主指甲缝里的灰色毛发与自己的是同一种颜色，毛下的皮肤也有抓挠的痕迹。"
an "侦探看向磨坊主紧紧蜷起的手指，在指甲缝里发现了灰色的皮毛，颜色与他自己的相符。"
an "他又往死者的胸口看去，发现毛发下的表皮有抓挠的痕迹。"
an "磨坊主的脚踝上系着安全绳。这种粗麻绳由于廉价可靠十分受欢迎。麻绳是用套结的方式系上去的。"
el "等会他就要开始兜售绳子了。"
an "我又不是行脚商人！"
an "侦探俯身近距离观察死者的……双腿之间。"
an "周围的镇民都露出疑惑的神色，但只有侦探自己知道，这不过是……他对细节的一丝不苟。"
an "我编不下去了，你换个地方搜。"
an "侦探起身，结束了对尸体的勘探，他也大致对案件有了自己的判断……"

game/script.rpy start
"雪停了，侦探推开覆雪酒馆的大门。"
"厚实的雪仍覆盖着石砖行道，侦探凭着记忆踏上来时的路。"
tm "第一天，格列高利历一二八五年，十二月二十三日"
"过两天就是圣诞日了。斋戒总算要结束了……"
"虽然圣诞大餐很令人期待，但我实在受不了一整个月的斋戒。四礼拜几乎没有肉的饮食足以把一只狼变成兔子。"
"下次要是再有破不了的案子，我也绝对不为了破案许愿斋戒一个月了。"
"幸好案件勉强在圣诞假期前结束了，再拖下去就耽误我在白星酒馆过圣诞了。"
"休假期间，不管什么案子我都不接，接了我是狗。"
"哪怕是杀人案也不接。"
"这么想着，我裹紧大衣，顶着寒风向远处的白星酒馆走去。"
"呼出的温热气息在鼻子上又一次结出冰花，我总算在不远处看到了白星酒馆醒目的招牌。"
"也不知道老板为什么不肯搬到个好点的地段，倘若没有这里一流的苹果酒，这种开在市郊的酒馆绝无招徕到顾客的可能。"
"酒馆对开门的铰链发出缺乏润滑的吱响，一股火炉的温暖气息夹杂着煎肉配大麦面包的香气扑面而来。"
"酒馆墙上挂了好几幅白色毛龙的油画，细腻的笔触、精确的光影甚至可以媲美教堂的圣母圣婴图。"
xx "来了啊，好久不见，今天喝点什么？"
"我进店时，长星正在给他的其中一幅视若珍宝的画除尘。"
"见到我进来，也只是象征性地顿了顿，转头问过我就继续给画掸尘。"
"明明是只蓝色鳞龙，却这么喜欢白色毛龙，真是搞不懂。"
ro "跟平时一样，不过我斋期到后天晚上才结束。"
ts "行。"
"简单应承了一声，长星放下鸡毛掸，用酒柜上的软布擦过手，拿起倒扣的啤酒杯钻进酒窖。"
"我把大衣挂在门边衣帽架上，小跑到火炉旁的椅子坐定取暖。"
xx "巧了，我今天也在这，这么有缘是不是该请我一杯？"
"安卓听见动静，提着琴从他练琴的角落走过来问候。"
"他是个吟游诗人，还没找到赞助领主的那种。"
"同时还是个业余推理迷，可惜脑子不太好使。"
"现在他在首都附近各个酒馆轮流演出，在赚取生活费的同时期待哪位贵人能赏识他的才华，出钱让他传唱自己的英勇事迹。"
ro "这么巧，又见面了。"
an "罗曼大侦探还记得我呀，真是荣幸。"
"能把我破案思路带偏的家伙，我才不会轻易忘记……"
ro "当然，你给我的印象太深了……特别是那个案子你的精彩表现——"
an "可以了不要再说了那次是我不对！"
"安卓提着鲁特琴落荒而逃。"
"好，省了一杯。"
"饭点都快到了，店里还只有我和安卓，果然还是因为风雪的缘故吧。"
"在炉边待了一阵子，我开始觉得有些口干。"
"怪了，怎么还不见长星拿酒出来。"
"四处张望的时候，我注意到一个穿着唱诗班长袍，戴着薄面纱，胸口挂着银质法伊圣符的家伙蜷缩在酒馆角落里。"
xx "……"
"烛火投下的光似乎避开了他所在的角落。他面前的酒杯还是满的，杯沿也没有水痕。"
"这是谁……裹得严严实实的在酒馆搞什么啊，要伪装的话就要入乡随俗啊？"
"这时长星从柜台后走出来把一大杯苹果酒连着字条塞进我手里。"
"“这是艾尔耿，如果你打听到关于她的什么东西，切记向其他客人保密。”"
"……她？"
"算了，不管那么多。"
"我把纸条收进袖子，赶紧喝一大口苹果酒，故意打个酒嗝。"
"我在炉边熟悉的椅子上坐下，沉浸在白星酒馆熟悉的氛围里享受着久违的安宁。今晚顾客不多，只有我们三个。"
"炉中的木柴时而发出噼啪的爆裂声，长星在柜台后翻看父亲留下的菜谱，安卓在另一个角落弹着琴，艾尔耿刚刚上楼。"
"等我赚够钱退休了，在这里长租一个房间也不错。"
"前提是那时白星还能有这样舒缓的氛围。"
"距离晚饭还有一小段时间，干点什么打发时间吧。"
"手边有本《垩坡利恩简史》，趁着休假可以随便翻翻。"
"虽然我并不觉得这本册子能让我对我所在的国度有更深的认知。"
"现在也是时候看看白星今年圣诞节的菜谱有什么新花样了，这两天我虽然不能吃肉，但是看看菜单想象一下毕竟不犯戒。"
"或者打个盹。这段时间是真的缺觉……"
tm "晚饭前要做点什么？"
"还是看点正经书吧。"
"我从随身的包里掏出上次从案发现场顺走的一本《垩坡利恩简史》。"
"这是本用新式技术印刷的便宜小书，由国王下令派发给首都市民，以后还会发放给其他城镇。"
"国王认为让大部分民众了解我们的历史，能让国民更加忠诚。因此他重赏了发明新式印刷术的大臣，命令制造了三台印刷机器，日夜不停赶制这些小册子。"
"虽然在贫民窟派出的几千册大多当了火引子、厕纸和补墙的糨糊。"
"不管怎么说，免费的糨糊总比没有好。"
nvle "《垩坡利恩简史》"
nvlm "谨以此书献给我们伟大的 赫利欧斯二世，愿神久永眷顾他和他的子民，愿这光辉的国度永远得到太阳的福佑。"
nvle "-------------------------------------------------------------------------"
nvlm "我们生活的国度垩坡利恩，是由 赫利欧斯二世 的父亲，“开拓者” 赫利欧斯一世 建立的。"
nvlm "格利高里历一一六九年二月四日，当时的一场大地震令许多小领主元气大伤。"
nvlm "神谴带来的地震没能彻底摧毁骄奢放逸的领主们，因此神选择了 赫利欧斯一世 作为神旨的代行者。"
nvlm "赫利欧斯一世 在凌木，也就是我们今天的首都，领导来自不同种族的众多精兵攻城略地，造就了今日的垩坡利恩。"
nvlm "赫利欧斯一世 见垩坡利恩不同种族相处不睦，发下号令告昭民众摒弃族群间的陈年恨意，宣布在垩坡利恩不论什么种族都应有平等的地位。"
nvlm "格利高里历一二三〇年九月一日，赫利欧斯一世 驾崩，赫利欧斯二世 即位。"
nvlm "……"
"……"
"的确是 众兽平等 的福地呢。"
"不如研究一下今年长星有没有搞出什么新菜式。"
"我快速扫视墙上几乎每一项都删改过的菜单。"
"淡啤酒、苹果酒、葡萄酒、小麦面包、苹果派，还有煎小羊排，节日气氛很足了。"
"厨房里飘出炖菜和香料的温暖气息，带着家庭料理独有的满足感。"
"还是打个盹吧。"
"我把苹果酒喝完，仰倒在椅子上闭眼。"
"~一时安歇~"
nvlm "雪下大了。"
nvlm "酒馆的椅子变得真大，脚在空中晃荡，用力伸直了也触不到地。"
nvlm "父亲从楼上下来，提着我的厚衣裤和棉帽。"
nvlm "父亲在人行道上用雪塑出雪人的身体，我一次次往雪人的头上加雪压实，捏出修长的狼吻，安上石子眼睛。"
nvlm "医生来了。他把雪人抱进屋里，放在我窗口边的床上。"
nvlm "我低头，发现自己无法低头，石子眼睛只有前方的视野。"
nvlm "额头发烫，下颌异常酸痛。全身的毛发较平时都要敏感，像是有细微的神经生入毛发的中轴，哪怕是轻微的牵动都会从毛根传达到脊柱。"
nvlm "耳旁似是有海波翻涌夹杂着塞壬低语，听不清医生破碎的话语。"
nvlm "父亲在楼上皱着眉一言不发。"
nvlm "他提着铲子下楼来。"
nvlm "我再次醒来的时候，窗外的雪人已经不见了。"
nvlm "一同消失的，还有一切传进我左耳里的声音。"
nvlm "……"
"这什么乱七八糟的梦……"
"刚回过神，长星就端来了烟熏鲱鱼配淡啤酒。"
"刚回过神，长星就端来了胡萝卜炖杂菜配淡啤酒。"
ro "啊……谢谢。"
ts "还没到开斋日啊，我已经不想再做胡萝卜炖菜了……"
ro "有鱼的话也好啊！虽然你的胡萝卜炖菜也很不错……"
ts "实在不巧，给我供货的鱼贩子前些天滑进冰湖里了，估计这两天见不到他。"
ts "不然我也想给你上碟熏鱼，我生平最讨厌的就是胡萝卜炖菜，不管是作为厨师还是食客。"
ts "鱼已经是最接近肉的东西了，真可惜，如果斋戒日在夏天还能弄到点蛤蜊。"
ro "已经很好了，起码吃着比胡萝卜好……"
ts "幸好烟熏鲱鱼还没卖完，不然我又要做胡萝卜炖菜了。"
ts "祝你用餐愉快。"
"他转身回厨房去给安卓上菜，隔着很远就传来炖羊肉的香气。"
"好气啊。"
"艾尔耿从楼上下来，犹豫了一会，坐到角落的一张桌子。"
"她从面纱下投来一瞥，我赶紧望向别处。"